Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Lente.
Head for the Grand Slot.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amares.
Don't let go of the mounds.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes dépolées
You want a bunch of bitches
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
Mais c'est que tu veux.
But it's what you want.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Living in the captain's aperitif.
Vivre du bon son et des chansons
Live good sound and songs
qui feront bouger ton fion.
That'll make your ass move.
Mais c'est que tu veux.
But it's what you want.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Living in the captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Interimensionnel, c'est une bande de fou ici.
Interim, this is a crazy bunch of people here.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Fantastic, I'm on my way to the captain's aperitif.
Me voilà !
Here I am!
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi là.
Here you are.
Comment ?
How?
Eh ouais, bande de mules.
Hey, yeah, you mules.
Ce soir, nouveau épisode.
Tonight, new episode.
Épisode Back to the Roots.
Episode Back to the Roots.
Nous sommes quatre glands, quatre micros,
We're four acorns, four microphones,
des bières et des dossiers tellement chauds bouillants.
So hot, hot beers and records.
Parce qu'ils ont été préparés à la dernière minute, bien sûr.
Because they were prepared at the last minute, of course.
Donc, on va commencer par le petit tour de table,
So, let's start with the little trick,
comme d'habitude, lors de ton père.
As usual, your father.
Alors d'abord, les petits news.
So first, the little news.
Numéro spécial ce soir.
Special number tonight.
Numéro spécial ce soir, Captain Webb.
Special issue tonight, Captain Webb.
Alors d'abord, quelques petites news high-tech avec toi.
So first, a few little high-tech news with you.
Vite fait, bien bâclé cinq minutes avant le démarrage.
Quickly, sloppy five minutes before the start.
Oh, c'est mal de dire ça.
Oh, it's wrong to say that.
Mais surtout, surtout, c'est une grande première.
But above all, it is a great first.
Ce soir, un dossier politique dans la table du Captain Webb.
Tonight, a political issue at Captain Webb's table.
Nous allons, puisque c'est les élections présidentielles dimanche,
We will, since it is the presidential elections on Sunday,
le premier tour des élections présidentielles,
the first round of presidential elections,
avec Captain Webb,
with Captain Webb,
nous allons vous détailler le programme numérique
we will detail you the digital program
de chacun des candidats.
of each candidate.
Ça va être vite fait.
It's gonna be quick.
Oui, c'est à ta demande, lors de ton père.
Yes, it's at your request, your father's.
Précisons-le quand même, lors de ton père,
Let's just say it anyway, when your father,
le grand tenant du pas de politique d'Hydro-Yon dans le podcast.
the great holder of Hydro-Yon's political step in the podcast.
Cette année, il nous a gâtés.
This year, he spoiled us.
Oui, mais en réalité, ça n'est pas de la politique.
Yeah, but actually, it's not politics.
Nous allons vous expliquer objectivement
We will explain to you objectively
le programme politique.
the political programme.
Quel est le programme politique de chacun des candidats,
What is the political agenda of each candidate,
ce qui n'est pas de la politique.
which is not politics.
Ce qui n'est pas de la politique.
Which is not politics.
Laisse que nalle !
Just leave her alone!
Rappelons que sera suivi la semaine,
Recall that the week will be followed,
pas la semaine prochaine,
Not next week,
parce qu'on ne sera pas la semaine suivante,
Because we won't be next week,
d'un dossier spécial Inquisition.
a special Inquisition file.
Vous saurez tout, enfin, sur l'église romaine
You will know everything about the Roman church
et tout ce qui a pu se passer au Moyen-Âge.
and everything that happened in the Middle Ages.
Ça, tout le monde l'attend avec impatience.
Everybody's looking forward to that.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Donc, après les actus et le dossier,
So, after the news and the file,
ce sera autour de Manox.
It'll be around Manox.
Oui, avec, justement, encore de politique,
Yes, with, precisely, more politics,
en mélangeant ça avec la musique, l'art, etc.
mixing it with music, art, etc.
Puisque Zortex, lui aussi,
Since Zortex, too,
a une sorte de mini-programme politique,
a kind of political mini-program,
mais surtout, il pourra parler de politique,
But above all, he can talk about politics,
enfin, par exemple, politique plus que ça,
Finally, for example, politics more than that,
mais en musique.
But in music.
Ça promet, ça va être bon.
It promises, it'll be good.
Voilà.
There.
Et donc, après, espèce de connard...
And so, then, you asshole...
C'est un connard.
He's an asshole.
Fais pas chier, hein.
Don't fuck with me.
Tu sais, tu sais, tu sais, très bien.
You know, you know, you know, fine.
Vas-y.
Go on.
Il y a des tensions fortes entre Coaco et Captain Web.
There are strong tensions between Coaco and Captain Web.
Je l'aurais été plus, quoi.
I would have been more.
Mais regarde pas comme ça, toi.
But don't look like that.
Elle risque de détruire l'apéro du capitaine.
She might destroy the captain's aperitif.
Une tension entre leurs corps.
A tension between their bodies.
Si tu m'emmerdes trop,
If you fuck me too much,
je rallonge le was-off de Van News.
I'm extending Van News' was-off.
Je m'en fout, je me barrerais avant, connard.
I don't care, I'll leave before, asshole.
Voilà, donc on finira en was-off, bien sûr.
So we'll end up in was-off, of course.
J'ai hésité à faire un was-off politique
I hesitated to make a political was-off
et à reprendre les pires connards.
And get the worst assholes back.
Mais je me suis dit,
But I thought,
ça allait tourner vraiment trop politique,
It was gonna go too political,
ce coup-ci.
This time.
C'est vrai.
That's right.
On l'avait déjà fait un peu.
We had done it a little before.
En fait, on l'avait déjà fait avec les Polygeeks.
Actually, we'd already done it with the Polygeeks.
On avait quand même parlé politique.
We talked politics anyway.
Ils avaient beaucoup parlé, en fait,
They talked a lot, actually,
de déries politiques autour du sexe.
political delusions about sex.
Souvenez-vous.
Remember.
Les duels aussi, on avait fait son choix.
The duels, too, we made our choice.
Le sexe et la politique.
Sex and politics.
Les duels, oui, c'est vrai.
The duels, yes, they are.
Donc, was-off ce soir, classique, efficace.
So, was-off tonight, classic, effective.
Was-off, classique, efficace.
Was-off, classic, efficient.
Il va être très efficace ce soir
He's gonna be very effective tonight.
parce qu'il est du lourd quand même.
Because he's heavy anyway.
Oh merde, j'ai hâte d'y être.
Oh, shit, I can't wait to be there.
Bon, sinon, passons au remerciement rapidement.
Well, if not, let's get to thank you quickly.
Je crois que LTP a reçu des boîtes de Tic Tac.
I think LTP got boxes from Tic Tac.
Je confirme et je remercie Fanny et Pauline
I confirm and thank Fanny and Pauline
qui m'ont déposé deux boîtes de Tic Tac.
who dropped me two boxes of Tic Tac.
C'est très gentil.
That's very nice.
Je suis en train de m'étouffer.
I'm choking.
Tu n'as eu que deux boîtes de Tic Tac en une semaine, là ?
You only got two boxes of Tic Tac in a week?
C'est sûr ?
You sure?
Non, tu en as eu samedi dernier aussi.
No, you got some last Saturday too.
Merci Fanny, merci Pauline.
Thank you Fanny, thank you Pauline.
Ah bon ?
Right?
On ne me les a pas donnés ?
Didn't I get them?
Si, ça descend dans ton coffre au trésor.
Yes, it goes down to your treasure chest.
Je pense que si quelqu'un pouvait se sacrifier
I think if anyone could sacrifice themselves
pour acheter un beau coffre
to buy a nice safe
mais un coffre en façon coffre au trésor
but a chest in a treasure chest
pour que l'heure de ton père
so that your father's time
puisse cadenasser ces Tic Tac.
Could lock these Tic Tacs.
L'idéal, ce serait que quelqu'un
The ideal would be someone.
se trouvait un coffre Tic Tac.
There was a Tic Tac safe.
En forme de boîte de Tic Tac.
In the shape of a Tic Tac box.
Une boîte de Tic Tac géante.
A box of giant Tic Tac.
Ou le faire fabriquer.
Or make it.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
En céramique, ce serait encore mieux.
In ceramics, that would be even better.
Ben vraiment.
Really.
Avec une chasse d'eau.
With a flush.
C'est comme les distributeurs de cacahuètes.
It's like peanut distributors.
Tu tires sur une petite chasse d'eau
You shoot a small flush
sur le côté,
on the side,
ça te fait tomber les Tic Tacs.
It's bringing down the Tic Tacs.
Oh la vache, le concepteur !
Oh, my God, the designer!
J'ai hâte de voir ça.
I can't wait to see that.
Sinon, nos amis de No Culture
Otherwise, our friends from No Culture
sont passés,
have passed,
parce que je crois que c'était
because I think it was
l'Irrel No Watch samedi
Irrel No Watch Saturday
et il y a dû y avoir du monde
and there must have been people
qui est passé dans notre entremodulement.
which has passed through our intermodulation.
Oui, quelques personnes
Yes, a few people
dans No Culture.
in No Culture.
Donc No Culture
So No Culture
qui nous ont apporté des bières,
who brought us beer,
des duvels
duvells
que je ne connaissais pas.
I didn't know.
Mais c'est pas mal, c'est pas mal.
But it's not bad, it's not bad.
Très bonne bière belle, ça duvels !
Very good beer, nice beer!
C'est belge.
It's Belgian.
De toute façon, la belge.
Anyway, Belgian.
Vous savez comment faire pour les trouver.
You know how to find them.
Sinon, rapidement,
Otherwise, quickly,
les remerciements Paypal,
Paypal thanks,
ils sont quatre ce soir.
There are four of them tonight.
Valentin, Damien, Chocoman.
Valentine, Damien, Chocoman.
Chocoman, il a déjà donné Chocoman.
Chocoman, he already gave Chocoman.
Oui, mais il donne souvent.
Yeah, but he gives a lot.
Chocoman, il donne souvent.
Chocoman, he often gives.
Il faut donner souvent,
You have to give often,
il ne faut pas hésiter.
Don't hesitate.
Ah oui, toi, auditeur qui a déjà donné,
Oh yes, you, auditor who has already given,
ne crois pas que c'est interdit
Don't think it's forbidden.
d'en donner une deuxième fois.
to give a second time.
Oui, tu peux.
Yes, you can.
Toutes les semaines.
Every week.
Ce sera même apprécié.
It will even be appreciated.
Ah oui, mais tout à fait.
Oh, yes, but absolutely.
Et Virgile, enfin,
And Virgile, finally,
qui a aussi donné.
who also gave.
D'ailleurs, encore un grand bonjour
By the way, one more big hello
à Sébastien Chonneville,
to Sébastien Chonneville,
le détenteur du record.
The record holder.
En ce moment, en caméra,
Right now, in camera,
en direct de Martinique.
live from Martinique.
You're the man.
151 euros.
C'est toi le winner.
You're the winner.
Mais tu seras détrôné un jour,
But one day you will be dethroned,
je le sais.
I know that.
Mais on m'a dit que quelqu'un
But I was told someone
pensait détrôner, en effet.
Thinking of dethroning, indeed.
152 euros.
Ouais, record.
Yeah, record.
Bon, OK.
Okay, okay.
Ensuite, il y a quelques autres
Then there are a few more
petites news.
Little news.
Et là, c'est l'heure de ton père
And now it's your father's time
qui va prendre leur nom.
who will take their name.
Oui, des petites news.
Yeah, little news.
Freepod, les amis.
Freepod, friends.
Déjà, il faut accueillir
Already, we must welcome
les deux nouveaux podcasts
the two new podcasts
qui rejoignent Freepod.
who join Freepod.
Ah bon, casse d'orcelle, donc ?
What's the matter?
Non.
No.
D'abord, il y a PodMyDev.
First, there's PodMyDev.
C'est un podcast très sympathique
It's a very nice podcast.
sur la programmation.
on programming.
Vous expliquez comment on fait ça.
You explain how we do this.
C'est un peu simulé.
It's a little fake.
Tout le monde ne sera pas forcément...
Not everyone will necessarily...
Ah oui, c'est très spécifique.
Oh yes, it's very specific.
Mais il paraît que c'est très clair.
But I hear it's very clear.
Moi, je ne sais pas programmer.
I can't program.
C'est court, c'est simple et c'est clair.
It's short, it's simple and it's clear.
C'est un peu comme nous.
It's kind of like us.
C'est adressé à une élite.
It's addressed to an elite.
Élite ?
Elite?
J'ai comme un doute, là.
I don't think so.
Le deuxième podcast, c'est vrai ?
The second podcast, right?
Le deuxième podcast, vous le connaissez,
The second podcast, you know it,
c'est Proxyjeux.
It's Proxyjeux.
Podcast spécialisé sur les jeux de société,
Podcast specializing in board games,
jeux de plateau, jeux de cartes.
board games, card games.
Et donc, ils rejoignent également Freepod.
And so, they also join Freepod.
Donc, deux superbes recruits, on espère...
So, two beautiful recuits, we hope...
De belles pouliches !
Beautiful chicks!
Qui s'amuseront bien avec nous.
Who'll have fun with us.
Ils sont les bienvenus.
They are welcome.
Tout à fait.
Absolutely.
Welcome.
Et vous pouvez, d'ailleurs,
And you can, by the way,
si vous allez sur le site de Freepod,
if you go to Freepod's website,
vous pouvez déjà télécharger,
you can already download,
écouter leurs derniers numéros.
Listen to their last numbers.
Voilà, ils ont mis tout.
There, they put everything.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Ils ont mis toutes les archives.
They put all the records in.
Ah oui, ils ont mis toutes les archives et tout.
Oh yes, they put all the archives and everything.
C'est vachement bien.
That's really good.
Il faudrait qu'on calcule combien de podcasts
We should calculate how many podcasts
en tout il y a sur Freepod,
in all there is on Freepod,
tous les épisodes confondus.
All episodes combined.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'il y en a quand même un grand temps.
Because there's still a great time.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Bon, en regardant dans la base de données,
Well, looking into the database,
on devrait pouvoir le savoir vite.
We should know soon.
Mais écoute...
But listen...
Un peu plus de 300, je pense.
A little over 300, I think.
Si des gens veulent proposer leur podcast aussi,
If people want to offer their podcast too,
ils peuvent envoyer ça...
They can send this...
Alors oui, ils peuvent effectivement
So yes, they can actually
s'adresser à Freepod, mais sachez-le...
Address Freepod, but know it...
Ce sera traité en temps utile,
This will be dealt with in due course,
à savoir probablement vers 2015,
probably around 2015,
parce qu'on a genre un peu...
Because we kind of...
Non, mais pour deux raisons.
No, but for two reasons.
Tout prend du temps.
Everything takes time.
Pour deux raisons,
For two reasons,
parce que déjà, on n'est pas une structure
because already, we're not a structure
non plus colossale,
no more colossal,
donc il faut pouvoir traiter tout ça.
So we have to be able to deal with this.
Et puis deuxièmement,
And then second,
on veut garder le petit côté camarade,
We want to keep the comrade side,
copain,
buddy,
ou on ne veut pas non plus être des tonnes.
Or we don't want to be tons.
Et puis surtout,
And most importantly,
si vous voulez rentrer dans Freepod,
If you want to get into Freepod,
n'oubliez pas,
Don't forget,
il faut donner une de vos femmes,
You have to give one of your wives,
donc mère, sœur, petite amie.
So mother, sister, girlfriend.
Alors ton père passera dessus
Then your father will pass over
et après, il donnera une note de surdice.
And then he'll give a note of relief.
Non, non, je ne suis pas d'accord.
No, no, I disagree.
Ton père, qu'on appelle aussi le monteur.
Your father, also called the assembler.
Alors vraiment, avec vous les amis...
So really, with you friends...
Également appelé les talons du douzième.
Also called the twelfth heels.
Le poney d'arru...
The arru pony...
Et parlons un petit peu,
And let's talk a little,
pour terminer sur l'actualité Freepod,
to finish on the news Freepod,
sur la prochaine nuit au Max Linder.
on the next night at Max Linder.
Cinéma, voilà.
Cinema, that's it.
Au cinéma.
In the movies.
Donc ça a lieu le samedi 28 avril,
So this is Saturday, April 28,
Captain Veb, c'est ça ?
Captain Veb, right?
Exact.
Right.
Il y aura donc trois,
So there will be three,
donc c'est autour d'une soirée rétro gaming
So it's about a retro gaming party.
qui est faite en association
which is made in association
avec l'association MO5,
with the association MO5,
qui va transformer le hall du Max Linder
which will transform the Max Linder lobby
en salle d'arcade, carrément.
In the arcade, totally.
Je peux vous l'annoncer aussi,
I can tell you too,
je crois que c'est officiel,
I think it's official,
Joystick sera également partenaire,
Joystick will also be a partner,
donc le magazine sera également partenaire
so the magazine will also be partner
de la soirée.
of the evening.
Ils seront là,
They'll be here.
ils auront un petit stand
They'll have a little stand.
et ils vont venir avec les archives de Joystick.
And they're gonna come with Joystick's archives.
Et il y aura aussi la boutique NéoLégende,
And there will also be the store NeoLegende,
c'est eux qui fournissent une partie
they're the ones who provide a part
des bandes d'arcade.
arcade tapes.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Rappelons-le,
Let's call him back.
parce que j'ai appris qu'ils vendaient,
Because I heard they were selling,
je suis allé voir sur un site,
I went to a website,
ils vendent carrément des bandes d'arcade
They're selling fucking arcade strips.
de l'époque,
of the time,
ça ne coûte pas si cher que ça.
It's not that expensive.
Je pense qu'avec les frais de livraison,
I think with the shipping costs,
vous pouvez nous en livrer une
you can deliver one to us
pour moins de 2500 euros,
for less than 2500 euros,
c'est une affaire.
It's a case.
On va la mettre derrière le capitaine
We'll put her behind the captain.
dans la cave.
In the cellar.
Un plaisir d'offrir,
A pleasure to offer,
n'oubliez pas.
Don't forget.
Exactement.
Exactly.
Alors, il y a trois films cette nuit-là.
So there are three movies that night.
Il y a aussi Marc Dorcel,
There's also Marc Dorcel,
je crois qu'il nous envoie
I think he sent us.
quelques actrices pour les Entractes.
Some actresses for the Entracts.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Pour se mettre sur vos jeux
To get on with your games
dont vous allez jouer.
Which you're going to play.
À propos des Entractes,
About the Entracts,
après je vais vous dire les films
Then I'll tell you the movies
qui vont être passés sur les trois.
That's gonna be on all three.
Il y a quelqu'un qui peut
There's someone who can
passer dans les rangs
passing in the ranks
pour sucer au hasard.
to suck at random.
Je pense que tous les trois,
I think the three of you,
vous n'êtes pas au courant,
you don't know,
mais il va y avoir
but there's going to be
une petite tombola
a small raffle
pour gagner des cadeaux.
to win gifts.
Et alors pour les gagner,
And then to win them,
ça va être vraiment,
It's really gonna be,
c'est une idée très fun,
It's a very fun idea,
très très fun,
very fun,
qu'il y a eu David
that there was David
et vous allez voir,
and you'll see,
c'est carrément énorme.
It's totally huge.
Je n'en dis pas plus.
I'm not saying any more.
J'ai un truc.
I got something.
Pour vous garder la surprise.
To keep you surprised.
D'accord, allez.
All right, come on.
Non, c'est très fort.
No, it's very strong.
Bien teasé là.
Nice teased there.
D'ailleurs, il y aura peut-être,
Besides, there may be,
on n'en va pas en parler,
We're not going to talk about it,
mais il y aura peut-être
but there may be
le lancement d'un nouveau truc.
the launch of a new thing.
Ah !
Ah!
Mais vous verrez le moment.
But you will see the moment.
C'est la nuit où il faut
It's the night we need
un conseil réservé.
A reserved advice.
You got to be there.
Rappelons le bordel quand même.
Let's call it a mess.
Les trois films que vous pourrez voir
The three films you can see
pour 15 euros
for 15 euros
avec les croissants
with croissants
le lendemain matin,
the next morning,
vous aurez tout d'abord,
You will first,
on commence par
Let's start with
Captain Web Tron,
le premier bien sûr.
the first of course.
On enchaîne sur War Games
We're on War Games
et il termine...
And it ends...
Rien à voir avec
Nothing to do with
le maire de Raveil.
The mayor of Raveil.
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
Non, encore.
No, again.
On enchaîne sur...
We're chaining on...
C'est pas un truc soirée
It's not a party thing.
de la foute fétiche.
Fetish shit.
Non.
No.
Ça peut le devenir.
It can be.
Attends, pardon,
Wait, sorry,
ça peut le devenir ton père ?
Can it become your father?
Ensuite,
Then,
on enchaîne sur War Games.
We're on War Games.
Mais fiez-vous,
But trust me,
si vous trouvez des moquissants,
If you find anything funny,
c'est qu'il y a des pieds
It's because there's feet
qui traînent
who hang out
non protégés
Unprotected
quelque part dans la salle.
somewhere in the room.
Et après War Games,
And after War Games,
on termine avec
we finish with
The Last Starfighter.
Que j'ai jamais vu.
That I've never seen.
The Last quoi ?
The Last what?
Starfighter.
D'accord.
Okay.
Que j'ai jamais vu non plus.
That I've never seen either.
On aura le plaisir
We'll have the pleasure
en plus de vous voir
in addition to seeing you
si vous venez.
If you come.
C'est ça.
Right.
Bien sûr,
Of course,
puisque toute l'équipe
since the whole team
de Freepod sera à votre service.
Freepod will be at your service.
Et les boîtes de Tic Tac,
And Tic Tac's boxes,
c'est à l'entrée,
It's at the entrance,
quand ton père
when your father
s'achète le ticket,
buy the ticket,
vous lui donnez la boîte de Tic Tac.
You give him Tic Tac's box.
Si vous avez le choix,
If you have a choice,
choisissez plutôt
Choose instead
les billets FNAC,
FNAC banknotes,
c'est beaucoup plus facile
It's much easier
à déchirer
to be torn
que ces putains de billets
those fucking tickets
classiques.
classics.
D'ailleurs,
Besides,
un petit bonjour
a little hello
à Ania
Ania
qui a été...
Which was...
Bonjour Ania.
Hello, Ania.
Mais il semblerait
But it would seem
qu'Ania ait montré ses boobs
Ania showed her boobs
et qu'elle se fait bannir
and she's being banished
de tic Tac.
tic Tac.
Et je suis quand même déçu
And I'm still disappointed
de ne pas avoir eu l'occasion
not having had the opportunity
de les voir.
to see them.
Ah oui, merde.
Damn it.
Alors Ania,
So Ania,
je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Tu connais notre adresse email,
You know our email address,
tu as deux heures d'émission
you have two hours of show
pour nous les envoyer
to send them to us
de façon à ce que nous puissions
so that we can
en profiter.
Enjoy it.
J'espère que des gens
I hope people
ont pris des screenshots.
took screenshots.
On les montrera alors ton père.
Then we'll show them to your father.
On espère.
Hopefully.
Et il le notera.
And he'll write it down.
Sur 10.
Out of 10.
Alors,
So,
deux dernières petites choses
two last little things
et puis on va finir
And then we're gonna finish
avec cette intro interminable.
with this endless intro.
Première chose,
First thing,
les commentaires iTunes
iTunes comments
parce que généralement
because generally
on en parle à la fin du podcast.
We talk about it at the end of the podcast.
Vous êtes peut-être dans le métro,
Maybe you're on the subway,
pas chaud et tout.
Not hot and everything.
Là, vous êtes 225
There you are 225
en ce moment sur le chat.
right now on the cat.
Mais un peu plus
But a little more
en train de mater la vidéo.
Watching the video.
Donc,
So,
il est temps d'ouvrir
time to open
votre petit iTunes
your little iTunes
et d'aller voter pour l'apéro.
And go vote for the aperitif.
Et de mettre 5 étoiles.
And put on five stars.
5 étoiles,
5 stars,
c'est mieux,
That's better,
effectivement.
Yes.
Laissez votre petit commentaire
Leave your little comment
par l'occasion.
by the occasion.
Rappelons que le but étant
Let's remember that the goal is
de retourner à quatre pattes
to return to four legs
notre ami Laurent Ruquier
our friend Laurent Ruquier
qui encore une centaine de votes
which still a hundred votes
devant nous.
In front of us.
Dès qu'on le dépasse,
As soon as we get past him,
il vient, il paraît.
I hear he's coming.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Non, on va finalement
No, we're finally going.
voter pas.
vote not.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Je viens de changer d'élit.
I just changed my elitist.
Non, s'il vous plaît.
No, please.
Il y a des limites.
There are limits.
Donc voilà,
So here you go,
on va voir.
Let's see.
Là, je crois qu'il y a
Now I think there's
1200,
je ne sais plus combien de votes.
I don't know how many votes.
50, je crois.
50, I think.
1250 votes.
Non, il y a plus que ça, je crois.
No, there's more than that, I think.
Non, non, c'est ça.
No, no, that's it.
Un truc comme ça.
Something like that.
C'est ça ?
Is that it?
Donc, on ira voir
So we'll go see
à la fin de l'émission
at the end of the issue
combien on en est.
How far we are.
D'accord.
Okay.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Et enfin,
And finally,
merci, Captain.
Thank you, Captain.
Dernière chose.
Last thing.
Les t-shirts, bien sûr,
T-shirts, of course,
puisque rappelons que
as it is recalled that
la t-shirt...
the shirt...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tant qu'à faire de la promo,
As long as you promote,
autant y aller à faire.
I might as well go ahead.
Avec Remar 2.0.
With Remar 2.0.
Exactement.
Exactly.
On propose des choses
We propose things.
qu'on a fabriquées nous-mêmes.
we made ourselves.
Enfin, fait.
Well, done.
Leur ton père a tricoté
Their father knit
lui-même les t-shirts.
The shirts himself.
Après, c'est deux gens
Then it's two people.
qui les fabriquent.
making them.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui m'a demandé
who asked me
si on vendait
if we sold
nos mousses de protection
our protective foams
de micro.
Microphone.
Il voulait absolument
He absolutely wanted
acheter celui
buy the one
de leur ton père.
Your father.
C'est jouable,
It's playable,
c'est aux enchères.
It's an auction.
On va le mettre aux enchères.
We'll auction him.
Je pense qu'on peut
I think we can.
mettre ça aux enchères.
auction this.
Par contre,
However,
ils vont peut-être
Maybe they're gonna
retrouver de l'ADN
find DNA
de leur ton père dessus.
Your father on it.
Les bavards pour bébé,
Baby chatter,
elle est achetée
it's bought
sur shop.captainweb.net
on shop.captainweb.net
Il y a, il y a.
There is, there is.
Il les y a de pour bébé.
They're for babies.
Il y en a, il y en a.
There are, there are.
Il y a la liette oiseuf.
There's the birdie.
Il y en a un qui a acheté.
There's one who bought it.
Je te laisse deviner
I'll let you guess
qui c'est qui a créé ça
Who created it?
sur la boutique.
on the shop.
C'est l'autre, là.
It's the other one.
On va peut-être passer
Maybe we'll come by.
aux news e-tech.
to e-tech news.
Ouais, passons aux news e-tech.
Yeah, let's go to e-tech news.
Putes,
Puts,
ponées,
ponea,
l'internet.
The Internet.
L'actualité du web
Web news
avec l'or ton père
with gold your father
et CaptainWeb.
and CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu
There's not a little bit
de plus cher par ici.
More expensive around here.
L'actualité du web
Web news
avec l'or ton père
with gold your father
et CaptainWeb.net
and CaptainWeb.net
Tu ne prends pas ton iPad ?
You're not taking your iPad?
Ouais, c'est les news e-tech, là.
Yeah, that's e-tech news right there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je veux savoir
Finally, I want to know
ce qu'il s'est passé.
What happened.
Ah, dis donc,
Ah, say,
t'es sûr que ça a opé le sourd, là ?
Are you sure this is the deaf guy?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi, c'est du tout ?
What's that?
Ah, putain.
Oh, fucking.
Je le savais pas du tout.
I didn't know that at all.
Je sais pas,
I don't know.
tu connais le caractère ?
You know the character?
Je suis morte de la fin de paix.
I died of the end of peace.
Oh, quelqu'un avait perdu son iPhone,
Oh, someone had lost their iPhone,
ou quoi, là ?
Or what?
T'as vu qu'il y a 1000 minutes ?
Did you see that 1000 minutes ago?
C'est les news e-tech.
It's e-tech news.
Vive la fin de paix.
Long live the end of peace.
Eh oui, vive la fin de paix, les amis.
Yeah, well, live the end of peace, friends.
Mais ce soir,
But tonight,
point de fin de paix,
end point of peace,
mais des news toutes fraîches,
but fresh news,
tellement fraîches
So fresh
qu'on vient de les copier-coller.
We just copied and glued them.
On a juste à peine eu le temps
We just barely had time.
de mettre en gras
to put in bold
certains petits passages.
some small passages.
Mais tu sais que,
But you know,
puisque tu dis...
since you say...
Ah, ton père !
Ah, your father!
Qu'est-ce qui lui arrive ?
What's wrong with him?
Je ne cherche pas.
I'm not looking.
Puisque tu dis quelques mots
Since you say a few words
de la fin de paix,
the end of peace,
il va y avoir,
There's gonna be,
pas ce soir,
Not tonight,
mais dans le prochain numéro,
But in the next issue,
il y aura de la fin de paix.
There will be an end of peace.
Parce que ça y est,
Because that's it,
si tu veux,
If you want,
il y a eu un grand creux,
There was a big hollow,
où il y a eu très peu de pouces-pièces.
where there were very few thumb-pieces.
Et là, ça y est,
And there it is,
c'est l'avalanche de pouces-pièces.
It's the avalanche of thumb-pieces.
Je ne sais pas si je suis heureux.
I don't know if I'm happy.
Donc, dans le prochain numéro,
So in the next issue,
la fa de paix sera là en force.
The fa of peace will be there in strength.
On va y avoir de la pièce.
We're gonna have room.
C'est bien.
That's good.
Bah écoute,
Look,
je ne vais pas dire
I'm not gonna say
que je serais heureux de le savoir,
that I would be glad to know,
mais bon, bref.
But anyway.
Pousse-moi à l'ordre !
Push me to order!
Tu fouettes !
You're snooping!
Des news.
News.
On va commencer cette news
We'll start this news.
par la première.
by the first.
Bien sûr, rappelons-nous
Of course, let us remember.
le principe,
the principle,
puisqu'aujourd'hui,
since today,
c'est...
It's...
On peut parler politique à fond.
We can talk politics in depth.
On va parler politique à fond.
We're gonna talk about politics.
National !
National!
Politique, objectif.
Policy, objective.
Tu me connais.
You know me.
Je suis quelqu'un de super objectif.
I'm a super objective person.
Donc, rappelons le principe,
So, let's remember the principle,
un fait divers,
a different fact,
un projet de loi.
a bill.
Et cette fois-ci,
And this time,
on va parler du projet de loi
We're gonna talk about the bill.
qui réprime la consultation
which suppresses consultation
de six terroristes
of six terrorists
de façon habituelle.
usually.
Attention,
Be careful.
si tu te trompes
if you're wrong
et que tu t'égares dessus,
and you go astray,
une fois, ça va.
I'm fine once.
Deux fois,
Twice,
bonjour les dégâts.
Hello, the damage.
Bonjour les dégâts.
Hello, damage.
Trois fois,
Three times,
ça veut dire que tu es un terroriste.
That means you're a terrorist.
Oui, trois fois,
Yeah, three times,
c'est le GIGN,
It's the GIGN,
il vient directement
He comes directly
te coller une balle dans la nuque.
Put a bullet in your neck.
Alors, il faut savoir
So you have to know
que le fait divers
other
d'Addy Accode
Addy Accode
il y a trois, quatre semaines.
Three, four weeks ago.
C'est une objectivité
It's objectivity.
à couper le souffle.
Breathtaking.
Donc, il faut aller vite,
So we have to go fast,
surtout que le Parlement
especially as Parliament
ne peut même pas se réunir.
Can't even get together.
Donc, c'était vachement important
So it was really important.
de prévoir tout de suite la loi.
to provide for the law immediately.
Eh bien, c'est fait.
Well, it's done.
Ce serait donc l'article 421-2-6.
That would therefore be article 421-2-6.
Je ne sais pas à quoi ça correspond.
I don't know what it's like.
Et je vais vous le citer.
And I'll quote it from you.
« Est puni de deux ans
"Is punished by two years
d'emprisonnement
imprisonment
et 30 000 euros d'amende
and EUR 30 000 fine
le fait de consulter
consulting
de façon habituelle,
normally,
attention,
Be careful,
notez bien le mot habituel,
Write down the usual word,
c'est important,
It's important,
un service de communication
a communication service
publique en ligne
public online
mettant à disposition
making available
des messages,
messages,
soit provoquant directement
directly causing
des actes de terrorisme,
terrorist acts,
soit faisant l'apologie
apology
de ses actes,
its acts,
etc., etc.
Voilà.
There.
Donc, en gros,
So, basically,
ça arrive,
It happens,
tu es puni.
You're being punished.
Alors, tu n'es pas puni de rien
So you're not punished for anything.
puisque ça va être quelque chose
since it's gonna be something
comme 30 000 euros d'amende,
like 30 000 euros fine,
je crois,
I think,
a priori, il me semble,
a priori, it seems to me,
puis éventuellement
then possibly
quelques années de prison
a few years in prison
pour que tu aies le temps
so that you have time
d'économiser.
to save.
Ça dépend de combien de fois
Depends on how many times
tu es arrivé.
You're here.
Expliquons bien quand même
Explain well anyway
que c'est un projet de loi
that this is a bill
qui est passé en Conseil des ministres.
the Council of Ministers.
Qui ne pourra pas être voté
Who cannot be voted
avant au moins trois mois.
before at least three months.
Qui ne pourra pas être voté.
That cannot be voted.
Déjà, on va avoir
Already, we're gonna have
un nouveau président de la République.
a new President of the Republic.
On ne sait pas
We don't know.
si ça va être le même.
If it's gonna be the same.
C'est un nouveau,
He's new,
donc ça ne sera pas le même.
So it won't be the same.
Oui.
Yes.
Peut-être l'ancien,
Maybe the old one,
peut-être le nouveau.
Maybe the new one.
Peut-être les sondages, quoi.
Maybe the polls.
Peut-être l'ancien,
Maybe the old one,
peut-être un nouveau.
Maybe a new one.
Donc, c'est très peu...
So, it's very little...
Peut-être une nouvelle.
Maybe a new one.
Peut-être une nouvelle,
Maybe a new one,
exactement.
Exactly.
Donc, c'est très, très...
So, it's very, very...
Ou Eva Jolie.
Or Eva Jolie.
C'est très, très, très
It's very, very, very
peu probable
unlikely
que ce projet de loi
that this bill
aille ailleurs que...
Go somewhere else than...
Dans la poubelle.
In the trash.
Dans la poubelle
In the trash
ou dans les petites colonnes
or in small columns
des journaux.
newspapers.
Sauf qu'après,
Except then,
il faudrait que le Conseil constitutionnel
the Constitutional Council should
ne bloque pas le truc,
Don't block the thing,
ce qui n'est pas forcément évident.
Which is not necessarily obvious.
Exactement.
Exactly.
Alors, il y a deux, trois petits détails
So there's two, three little details.
qui font que ce projet de loi
that make this bill
est super fun.
It's great fun.
Alors déjà, évidemment,
So already, of course,
ils ont écarté
they've ruled out
le fait, voilà,
the fact, that's it,
n'est pas concerné,
is not concerned,
donc,
So,
si cette recherche intervient
if this search occurs
dans le cadre
in the framework
de recherche scientifique
Scientific Research
ou est réalisée
or is achieved
afin de servir
to serve
de preuve en justice.
evidence in court.
Ou...
Or...
Ah, ils ont, oui.
Ah, they have, yes.
Ou pour, si tu as
Or for, if you have
pour objet d'informer le public.
to inform the public.
Donc, si tu es journaliste,
So, if you're a journalist,
que tu es chercheur
that you are a researcher
sur ce genre de truc
on this kind of thing.
ou que tu cherches
or you're looking for
à trouver de preuve...
to find evidence...
Là, c'est...
This is...
Bon, là, ça va.
All right.
Bon.
Enfin, bref, la question,
Finally, the question,
c'est de savoir
It's about knowing
est-ce que ce sera quelque chose
Will it be something?
qui sera pénalisé après
which will be penalized after
ou avant ?
Or before?
C'est la grande question du truc.
That's the big question.
Est-ce que ça va être fait
Will it be done?
après pour...
Then...
Si genre, il trouve un mec...
So like, he finds a guy...
Ça exaucera pas,
It won't answer.
cette loi, de toute façon.
This law, anyway.
Non, mais bon.
No, but good.
Imaginons...
Let's imagine...
Je pense que ça va être utilisé
I think it's gonna be used.
dans le cadre d'un délit complémentaire
in the context of a supplementary offence
pour...
for...
Parce que, oui,
Because, yes,
parce que le problème,
because the problem,
c'est que si tu dois le...
It's that if you have to...
Si ça doit être...
If it's gonna be...
C'est juste la consultation
It's just consultation.
qui est punie,
who is punished,
ça veut dire qu'il faut forcément
It means you have to
regarder ce qui se passe
Look what's going on.
sur la connexion internet.
on the internet connection.
Et là, donc,
And there, so,
on revient sur le DPI, etc.
we're back on the DPI, etc.
Vas-y, lâche-toi.
Go on, let go.
Attends, c'est politique.
Wait, it's political.
Ah non, j'ai rien dit.
No, I didn't.
Tu peux y aller, quoi.
You can go.
C'est pas la consultation.
It's not the consultation.
En plus, c'est bien de savoir
Besides, it's good to know.
un peu que tu fais partie
a little bit you're part of it.
de la famille en question.
the family in question.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
que t'es posé en pas jusqu'à maintenant ?
that you're in step until now?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais je l'assume
But I assume it
avec grand plaisir.
With great pleasure.
Oh là là.
Oh, there.
J'ai ouvert la boîte de Pondor.
I opened Pondor's box.
Il fallait pas faire.
You didn't have to.
Aujourd'hui, c'est...
Today is...
Vas-y, c'est...
Come on, it's...
On a le droit, quoi.
We have a right.
On va pouvoir se faire plaisir.
We'll be happy.
Mais toujours dans l'objectivité
But always in objectivity
la plus absolue.
the most absolute.
Bien sûr, on est objectif.
Of course, we're objective.
On le connaît, quoi.
We know him.
Il faudra qu'on pense
We'll have to think
à parer au moins
at least
d'escalade ou trois fois
climbing or three times
avant la fin de l'émission.
before the end of the broadcast.
T'inquiète pas, je l'ai prévu.
Don't worry, I've planned it.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Alors, juste un dernier truc
So, just one last thing.
pour en revenir sur ce projet de loi
to return to this bill
que tout le monde attend
that everyone is waiting
avec impatience,
impatiently,
même s'il ne passera jamais.
Even if he never passes.
C'est que,
It's just,
comme on fait les choses bien,
how good things are,
quand même,
Still,
quand on s'occupe
when you're busy
de ce genre de truc,
of this kind of thing,
il y a un petit truc en plus
There's a little extra thing.
qui a été rajouté
which has been added
qui concerne le fait
which concerns the fact
de pouvoir en plus
additional power
bloquer le site
blocking the site
via l'appel à un juge
by calling a judge
qui ordonnerait au FAI
who would order the ISP
de filtrer ce site web-là.
filter this website.
Donc, on est...
So, we're...
Voilà.
There.
C'est pas déjà un peu le cas, ça, quand même ?
Isn't that a little bit the case?
C'est le cas pour...
I do.
Largel le fait pour les sites de poker,
Largel does it for poker sites,
enfin, de casinos en ligne, etc.
Finally, online casinos, etc.
Après, je crois pas que ce soit trop...
Then I don't think it's too much...
J'aimerais bien avoir la liste
I wish I had the list.
des sites bloqués
blocked sites
pour savoir, justement,
to know exactly,
ce qui est concerné par le truc.
which is concerned with the thing.
On l'a fait dans notre numéro
We did it in our number.
sur la régulation d'Internet.
on Internet regulation.
On a listé ensemble...
We listed together...
Oui, les différents types de sites.
Yes, the different types of sites.
J'aimerais bien avoir des exemples précis
I would like to have specific examples.
de savoir quels sites
to know which sites
sont bloqués précisément.
are blocked precisely.
Je crois qu'aujourd'hui,
I think today,
c'était avant tout
It was first and foremost
des sites de jeux en ligne
online gambling sites
qui n'étaient pas homologués en France,
which were not registered in France,
qui n'ont pas eu l'agrément.
who have not been approved.
Mais ce serait intéressant
But that would be interesting
de savoir s'il y a d'autres sites,
whether there are other sites,
ceux qui sont passés dans les...
Those who went through the...
Parce qu'ils avaient parlé
Because they talked
du truc Copwatch, là.
Copwatch thing, here.
Oui.
Yes.
Il n'avait pas été bloqué, finalement.
It wasn't blocked, finally.
Oui, il a été carrément fermé.
Yes, it was completely closed.
Oui, il a été fermé,
Yes, it was closed,
mais il n'a pas été bloqué
but it wasn't blocked.
au point de vue du niveau...
from a level perspective...
Je crois pas.
I don't think so.
Il faudra qu'on se renseigne.
We'll have to find out.
Mais juste une petite remarque,
But just a little remark,
je crois que tu l'as dit tout à l'heure,
I think you said it earlier,
le fait, effectivement,
the actual fact,
de savoir qu'une personne
to know that a person
était sur un site internet,
was on a website,
ça peut être détecté
It can be detected.
de deux manières.
in two ways.
Soit par le relevé des IP
Either by the IP record
qui se connectent sur le truc,
who connect to the thing,
soit par du DPI.
or by IPR.
Oui, mais surtout par du DPI.
Yeah, but mostly by DPI.
Oui, parce que si tu n'es pas
Yeah, because if you're not
en 300 DPI, c'est mort.
In 300 DPI, it's dead.
Voilà.
There.
Donc, l'idée essentielle...
So, the essential idea...
Non, parce que si tu n'es pas
No, because if you're not
en 300 DPI,
in 300 DPI,
pour l'impression,
for printing,
ça pose vraiment des gros problèmes.
It's really a big problem.
Il ne faut pas l'écouter.
Don't listen to him.
Voilà.
There.
Ok, il a trop bu.
Okay, he drank too much.
Allez, la blagounette
Come on, you scumbag.
de la semaine,
of the week,
c'est notre ami Pascal Nègre.
This is our friend Pascal Nègre.
Alors, il était invité
So he was invited.
dans un débat
in a discussion
qui est toutpourlamusique.org.
which is all for music.org.
Il a eu une idée géniale.
He had a great idea.
Ah, il a eu une bonne idée.
Ah, he had a good idea.
Ah, il a toujours des bonnes idées.
Ah, he always has good ideas.
Il a toujours des bonnes idées.
He always has good ideas.
Alors, évidemment,
So, obviously,
Pascal, il aimerait bien booster
Pascal, he'd like to boost
la vente de musique en ligne
the sale of music online
parce qu'il faut quand même
because we still have to
qu'il y ait des artistes...
There are artists...
Il aimerait bien avoir
He would like to have
un gros mythe aussi,
A big myth too,
mais pourquoi ?
But why?
Oui, on ne peut pas tout avoir.
Yeah, we can't have everything.
Et oui, parce qu'il faut bien
And yes, because we have to
que les artistes,
artists,
nos artistes,
our artists,
vivement,
very much,
puissent manger.
can eat.
Et puis surtout,
And most importantly,
souvenez-vous,
Remember,
la carte musique jeune
the young music card
qui avait été lancée...
which was launched...
Un vrai tabac !
A real tobacco!
Quel succès !
What a success!
Un carton !
Cardboard!
Eh bien, il a eu une grande idée.
Well, he had a big idea.
Et voilà ce qu'il vous propose.
And here's what he's offering.
Alors, tu es jeune,
So, you're young,
tu t'inscris à la fac,
you sign up for college,
tu es promis un brillant avenir.
You're promised a bright future.
Tu viens de te faire violer
You just got raped.
par 400 euros
per 400 euros
de frais de démission.
Resignation fees.
Voilà.
There.
Eh bien, en même temps
Well, at the same time
que tu payes tes frais
that you pay your expenses
d'inscription à la fac,
university enrolment,
on te propose,
We're offering you,
pour 20 euros de plus,
for 20 euros more,
en même temps,
at the same time,
près de ta fac,
near your college,
de pouvoir acheter
to be able to buy
un abonnement
a subscription
à Deezer.
Deezer.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ou à Spotify.
Or Spotify.
C'est vrai que c'est sympa.
It's really nice.
Alors, tu as 400 euros,
So, you got 400 euros,
donc tu as tes frais
So you have your expense.
d'inscription à la fac,
university enrolment,
tu as les horribles 20 euros
you have the horrible 20 euros
de frais de bibliothèque
Library costs
et en plus,
and in addition,
les 20 euros
EUR 20
pour écouter de la musique.
to listen to music.
Pour le côté pratique du truc,
For the practical side of the thing,
c'est que quand tu te fais
It's just when you make yourself
enculer une fois,
fuck once,
je pense que tu as le trou du cul
I think you got the asshole.
assez large pour prendre en plus
wide enough to take extra
Pascal Nac
qui passe par derrière.
That's going through the back.
Clac !
Clash!
Voilà, vache !
There you go, cow!
C'est la fin de saut de passer,
It's the end of the jump,
ça va, c'est cool.
It's okay, it's cool.
Alors, Pascal, bien sûr...
So, Pascal, of course...
Il a le crâne de lisse, ça rentre plus.
He has a smooth skull, it doesn't fit.
Parce que 20 euros,
Because 20 euros,
vous comprenez bien
you understand
que c'est pas grand,
It's not big,
l'abonnement,
subscription,
donc vous vous rendez compte,
So you realize,
ça fait pas beaucoup
It's not much.
pour les ayants droit
for beneficiaries
et surtout pour Vivendi.
and especially for Vivendi.
Oui, mais c'est juste le début
Yeah, but it's just the beginning.
parce qu'après,
because after,
t'oblis d'annuler ton abonnement
you want to cancel your subscription
et tchac, tchac, tchac,
and thak, thak, thak,
ça passe tous les ans.
Every year.
Il explique,
He explains,
si l'État met aussi la main à la poche,
If the state also puts its hand in the pocket,
nous aussi,
We too,
on va en mettre une petite partie.
We're gonna put on a little bit of it.
Ah, ils sont trop sympas.
Ah, they're so nice.
Attends, ils sont à me connaître.
Wait, they know me.
Il y a Nile Mirari
There's Nile Mirari
qui me stipule
which tells me
400 euros la fac
400 euros per university
pour compter le double
to count double
pour les écoles d'ingénieurs.
for engineering schools.
Donc, 400 euros,
So, 400 euros,
on disait ça comme ça,
That's how it was,
mais effectivement,
but actually,
ça doit être...
Must be...
Ah oui, les écoles d'ingénieurs,
Oh yes, engineering schools,
je crois que c'est très cher.
I think it's very expensive.
On va aller faire autre chose.
We're gonna do something else.
Alors, une petite déclaration
So, a little statement
dont on a entendu parler cette semaine,
we heard about this week,
c'est la déclaration
That's the statement.
de Sergei Brin,
by Sergei Brin,
je ne sais pas comment tu prononces,
I don't know how you pronounce,
qui est donc un des deux fondateurs
which is therefore one of the two founders
de Google.
Google.
Rien à mettre le mec de Norvège, quoi.
Nothing to wear the Norwegian guy.
Non, effectivement,
No, actually,
je n'avais pas fait le rapport.
I didn't make the report.
Tu dérapes un peu.
You're slipping a little.
Il a aussi fait des déclarations
He also made statements.
cette semaine.
This week.
On a déjà été évité d'en parler.
We've been avoided talking about it before.
On va éviter.
We'll avoid.
Il a pleuré.
He cried.
Mais notons,
But let's note,
les Norvégiens,
Norwegians,
ces mecs,
These guys,
ils ont quand même
they still have
l'esprit vachement cool.
God damn cool mind.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Tu vois,
See,
ils ne vont pas...
They're not gonna...
Enfin, bref.
Anyway.
Ok, c'est pas grave.
Okay, it's okay.
Je couperai l'ordre.
I'll cut the order.
Non, non,
No, no,
il n'y a pas besoin.
There's no need.
Je parlais sur le fait
I was talking about the fact.
qu'ils avaient tenu,
which they had held,
si tu veux,
If you want,
à ne pas faire
not to be done
un maximum de sécurité,
maximum safety,
genre à amener
kind to bring
trois quarts de CRS autour
three quarters of CRS around
pour protéger le truc,
To protect the thing,
en se disant,
saying,
non, on ne va pas...
No, we're not...
C'est pas un mec dangereux, en plus.
He's not a dangerous guy, too.
Brider nos libertés
Briding our freedoms
quand il se passe
When it happens
quelque chose comme ça.
Something like that.
C'est tout.
That's it.
Bref,
Anyway,
Sergei Brin,
revenons au truc,
Let's go back to the thing,
puisqu'on va aussi parler
since we're going to talk too
des libertés.
freedoms.
Et il a parlé
And he talked
de beaucoup de choses.
many things.
Entre autres,
Among other things,
il a dit qu'il considérait
he said he considered
que les principes d'ouverture
the principles of openness
et d'universalité d'accès
universal access
qui sous-entendaient
which implied
la création de l'Internet
the creation of the Internet
il y a trois décennies
three decades ago
sont plus que jamais menacés.
are more threatened than ever.
Alors, il parle de beaucoup de choses.
So he talks about a lot of things.
Il parle entre autres
He talks among others
de Facebook.
Facebook.
Il parle de tout ce qui se passe,
He talks about everything that's going on,
des lois qui sont passées
laws passed
aux Etats-Unis,
in the United States,
en France,
in France,
dans plein d'autres pays,
in many other countries,
du broidage généralisé du net.
generalised broiding of the net.
Et il y a quelques années,
And a few years ago,
il avait dit,
He said,
par exemple,
for example,
tu te rappelles,
You remember,
en 2010,
in 2010,
Google avait affronté la Chine
Google had faced China
face à face.
Face to face.
D'ailleurs,
Besides,
ils avaient baissé leurs pantalons.
They lowered their pants.
Non, ils s'étaient barrés.
No, they had gone.
Ils s'étaient barrés.
They had gone.
Ils avaient rapatrié
They had returned
tout leur truc à Hong Kong
All their stuff in Hong Kong
et s'étaient redirigés
and redirected
vers le truc de Hong Kong,
to the Hong Kong thing,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Tu as pris un coup de pied sauté.
You took a kick.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et à l'époque,
And then,
ils avaient dit,
They said,
Sergei avait donc dit,
So Sergei said,
je ne pense pas,
I don't think so,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
que la Chine puisse arriver
that China can arrive
à brider Internet, etc.
Internet, etc.
Et là, il est revenu sur ça.
And then he came back to that.
Il a dit,
He said,
finalement,
finally,
je me suis peut-être trompé
Maybe I was wrong.
parce que quand je vois
because when I see
ce qui se passe en Chine,
what is happening in China,
il est possible
it is possible
qu'un pays arrive
a country arrives
à quasiment brider l'Internet
the Internet
et à contrôler,
and to be monitored,
surtout sur un pays comme ça,
especially in a country like this,
parce que c'est quand même
because it's still
un milliard d'habitants,
a billion inhabitants,
c'est pareil.
It's the same.
Facilement un milliard.
Easily a billion.
Alors, oui, voilà.
So, yes, there.
Un milliard à demi.
A billion to half.
Un milliard.
A billion.
Alors, pendant qu'il y était,
So while he was there,
il a filé un coup de pied
he kicked
dans les couilles de Facebook.
in Facebook's balls.
Il paraît que depuis
I hear that since
que lors de ton père
that when your father
est parti en vacances en Chine,
went on vacation in China,
ils sont deux milliards maintenant,
There are two billion now,
il paraît.
I heard.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah vraiment.
Oh, really.
Donc oui.
So yes.
Les spermatozoïdes partout,
Sperms everywhere,
c'est l'encore.
It's the same again.
Tu fais des quilles sur les routes,
You're making bowls on the roads,
quoi.
What.
C'est l'invasion.
It's the invasion.
Dans les arbres.
In the trees.
Sperminator.
Il s'apprenait que des oiseaux.
He only learned birds.
Donc,
So,
Saria en a profité
Saria took advantage of it
pour filer un petit coup de pied
to kick a little
dans les couilles de Facebook.
in Facebook's balls.
Il a ainsi dit que si l'Internet,
He said that if the Internet,
si quand Google a été lancé,
if when Google was launched,
Facebook avait existé,
Facebook had existed,
eh bien Google n'aurait pas pu
Well Google couldn't have
se développer.
develop.
Il a entre autres aussi cité
He also quoted
les histoires de Gmail,
the stories of Gmail,
puisque rappelons que Facebook,
since Facebook,
ça sert largement
It's very useful.
dans le carrières de Gmail
in the careers of Gmail
pour se propager,
to spread,
envoyer des demandes d'amis
send requests from friends
à tout le monde.
Everyone.
Il n'y a pas que.
It's not just that.
Oui, il n'y a pas que.
Yeah, it's not just that.
Tout le monde,
Everybody,
c'est un peu un moulin
It's kind of a mill.
le carrières de Gmail.
Gmail's careers.
C'est important d'en parler.
It's important to talk about it.
Voilà.
There.
Et il a,
And he has,
il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
Il a parlé des projets de loi
He talked about the bills.
Sopa Pipa,
contre lesquels Google
against which Google
s'était opposé largement,
had largely opposed,
puisqu'ils avaient été
since they had been
une des entreprises
one of the companies
qui avaient,
who had,
enfin pas qui s'étaient boycottées,
Not who boycotted,
qui avaient fait une journée
who had had a day
complète d'arrêt.
full stop.
Ils avaient fait un message
They made a message.
sur la page accueille,
on the home page,
discret quand même,
Still discreet,
le truc qui était tout petit
the thing that was tiny
en bas de la page,
at the bottom of the page,
mais ils en avaient parlé.
But they talked about it.
C'est pas bien.
That's not good.
Voilà.
There.
Donc voilà,
So here you go,
Sergei est pour les libertés
Sergei is for freedom
sur Internet.
on the Internet.
On l'a étouffé.
We suffocated him.
Vous vous souvenez,
You remember,
on a parlé il y a,
We talked there,
je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
le dernier numéro
the last number
ou l'avant-dernier,
or the penultimate,
on avait parlé de ce prof,
We talked about that teacher,
de ce prof de français
of this French teacher
qui avait disséminé
who had scattered
sur Internet,
on the Internet,
sur la Wikileaks,
on Wikileaks,
dans des sites de correction.
at correction sites.
Il y a trois ou quatre
There are three or four
numéros, je pense.
Numbers, I think.
Pour piéger ces élèves.
To trap these students.
C'est une ordure.
She's a scumbag.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Eh bien là,
Well, here,
je crois que c'est sur Numérama,
I think it's on Numerama,
c'est la mise à feu
It's firing.
qui m'a envoyé cette news.
who sent me this news.
La mise à feu.
The firing.
C'est son pseudo.
It's his nickname.
Ouais, ça me t'aime pas.
Yeah, I don't like you.
Ils ont retrouvé
They found
cette petite info
this little info
qu'ils ont déterrée,
they dug up,
ça s'est passé en avril 2008.
It happened in April 2008.
Là, c'est l'inverse
That's the opposite.
de ce qui s'est passé
of what happened
avec le prof.
with the teacher.
D'accord.
Okay.
Là, c'est un élève
That's a student.
qui a été modifié
which has been modified
à la Wikipédia
to Wikipedia
en supprimant des éléments
removing elements
pour se couvrir
to cover
parce que lui-même
because he himself
avait pompé sur la Wikipédia
had pumped on Wikipedia
pour rendre un devoir.
to do a duty.
Et comme il savait
And as he knew
que son prof
that his teacher
avait allé vérifier
had gone to check
sur la Wikipédia
on Wikipedia
pour voir si ses élèves
to see if his students
ne trichaient pas,
were not cheating,
il a carrément modifié
He totally changed.
la Wikipédia
Wikipedia
pour se couvrir.
To cover up.
Il n'est pas con !
He's not stupid!
C'est pas mal !
That's not bad!
C'est un truc de base.
It's a basic thing.
Émile Louis fait la même chose.
Émile Louis does the same thing.
Il s'est quand même
He still did.
fait engueulé
Cracked
par le modérateur
by the moderator
qui lui a demandé
who asked her
pourquoi tu as modifié
Why did you change
l'article.
the article.
Il a expliqué la vraie raison.
He explained the real reason.
Il a carrément expliqué
He totally explained
la vraie raison.
the real reason.
Dans deux jours,
In two days,
semaine et demie,
week and a half,
quand j'aurai eu ma note,
When I get my note,
je vais remettre la Wikipédia
I'll put the Wikipedia back on.
comme elle était avant.
Like she used to be.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Qu'est-ce qu'ils ont dit
What did they say?
à la Wikipédia ?
Wikipedia?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Ils l'ont laissé ?
Did they leave him?
Ils l'ont balancé à son propre.
They threw him away.
Ils ont immédiatement corrigé.
They immediately corrected.
Non, je pense pas
No, I don't think so.
qu'il l'ait balancé à son propre.
He threw it to himself.
Lors ton père,
When your father,
ceci dit,
That said,
s'il s'était pour se couvrir...
If he had to cover himself...
Ils l'ont quand même
They still have it.
bien engueulé.
That's a good fight.
S'il s'était pour se couvrir,
If he had to cover himself,
elle aurait quand même
She would still have
pu mettre un manteau.
Maybe put on a coat.
Ça aurait été beaucoup plus simple.
It would have been much simpler.
Oh là,
Oh, there.
je suis assez d'accord
I agree enough
avec les deux.
with both.
Je vous chie à la gueule.
I'm shitting you.
Je ne voudrais pas
I wouldn't want to.
retenir les griefs
retain the grievances
qu'on a en ce moment.
That we've got right now.
Il y a des tensions
There are tensions
dans la perro.
In the perro.
Il y a des tensions.
There's tension.
Un sacré connard.
A hell of an asshole.
Il y a des tensions
There are tensions
dans la perro.
In the perro.
Fermez vos gueules.
Shut the fuck up.
Oh putain,
Oh fucking,
vas-y,
Go on,
je vais m'énerver.
I'm gonna get mad.
Donc,
So,
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
console de jeu
game console
et on ne va pas parler
And we're not gonna talk.
de Xbox ou de PlayStation.
Xbox or PlayStation.
On va parler de Steam
We're gonna talk about Steam.
puisque c'est une rumeur
since it's a rumor
qui a émergé sur le net
that emerged on the net
et qui semblerait se confirmer.
And that seems to be confirmed.
Steam sera en train
Steam will be on the train
de préparer
preparing
une console de genre.
A kind of console.
Oui,
Yes,
si on peut appeler ça
if we can call it
une console de jeu.
A game console.
En tout cas,
Anyway,
une box qui sera en fait
a box that will actually be
un mini PC.
A mini PC.
Une Steam box.
A Steam Box.
Mais en réalité,
But in reality,
c'est moins l'appareil lui-même
it's less the device itself
qu'un cahier des charges.
a specification.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Non,
No,
ils ont engagé
they hired
des développeurs,
developers,
des mecs qui sont
men who are
dans le hardware
in hardware
pour travailler dessus.
to work on it.
Explique un peu
Explain a little
ce qu'est la Steam box.
What the Steam Box is.
Le principe,
The principle,
on connaît Steam.
We know Steam.
Steam,
c'est un programme
It's a program.
qui s'installe sur PC
which installs on PC
qui est une sorte
which is a kind
au final d'App Store
at the end of App Store
pour les jeux.
for games.
Mais qui existe
But who exists
depuis très longtemps.
For a very long time.
Qui existe depuis
Which has existed since
3, je crois.
Three, I think.
Attends,
Wait.
parce que moi,
because I,
je connaissais Steam
I knew Steam.
mais Steam,
but Steam,
je ne connaissais pas.
I didn't know.
Il est fier de lui en plus.
He's proud of him, too.
Par contre,
However,
je connaissais aussi Steam
I also knew Steam.
mais Steam...
But Steam...
C'est mauvais quand même.
It's bad anyway.
Bref.
Anyway.
Vivement que Vortex arrive.
Vortex's coming.
C'est clair.
That's clear.
Vortex,
avec impatience.
I look forward to it.
Donc voilà,
So here you go,
ce serait apparemment
It would seem
d'après ce qui a fuité,
According to what leaked,
ce serait une machine
it would be a machine
qui aurait un CPU Core i7,
who would have a Core i7 CPU,
8Go de RAM,
8GB of RAM,
un GPU de Nvidia
a GPU from Nvidia
et donc ce serait une console
and so it would be a console
qui pourrait...
Which could...
C'est un PC quoi.
It's a PC what.
C'est un PC,
It's a PC,
sauf que tu aurais juste
Except you'd just
à brancher le truc
to plug the thing
sur ta télé.
on your TV.
Donc c'est une Xbox ?
So it's an Xbox?
Non,
No,
parce que tu peux
because you can
installer tous les jeux PC.
install all PC games.
Donc c'est de la merde !
So this is shit!
Voilà,
There you go.
donc tout ce que tu as
So everything you have
sur PC
on PC
qui n'est pas forcément
which is not necessarily
accessible sur ta console
accessible on your console
comme par exemple
as for example
prenant une civilisation
taking a civilization
classique avec souris,
classic with mouse,
etc.
qui est difficilement jouable
which is difficult to play
aux jeux iPad.
iPad games.
Donc ils ont embauché
So they hired
des ingénieurs
Engineers
pour mettre un sticker Steam
to put on a Steam sticker
sur un PC.
on a PC.
Oui, voilà en gros.
Yeah, that's basically it.
Mais ça peut marcher fort.
But it can work hard.
Steam marche très très fort
Steam walks very hard
et l'idée n'est pas
and the idea is not
forcément comme.
Of course.
Non, non, non.
No, no, no.
Si le truc n'est vendu
If the thing is not sold
pas trop cher.
Not too expensive.
Donc voilà,
So here you go,
c'était un peu la news.
It was a little news.
Steam City.
Rerédamination.
Reredamination.
Oh là là !
Oh, there!
What the fuck !
What the fuck!
Et Apple baisse en bourse ?
And Apple's falling off the stock market?
Ah !
Ah!
Et Thomson,
And Thomson,
ça en est où ?
What's the status?
Technicolor.
Ça ne peut plus baisser,
It can't go down anymore.
c'est trop bon.
It's too good.
Il n'était pas en temps
He wasn't in time.
de remonter Technicolor.
to bring Technicolor up.
Cinq semaines,
Five weeks,
pardon,
Sorry,
cinq jours de baisse
five days down
consécutive pour l'action.
consecutive for the action.
Cinq semaines,
Five weeks,
ça fait un peu long.
It's been a while.
Ah oui, non, non.
Oh, yes, no, no.
Elle est passée
She came by.
de 644 dollars
of $644
à 580 dollars.
$580.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une sacrée baisse en plus.
It's a hell of a drop.
C'est quand même
It's still
bien la baisse.
Well the drop.
ça représente,
It means,
accrochez-vous bien,
Hold on tight,
ça fait 50 milliards
That's $50 billion.
de dollars
United States dollars
de capitalisation
Capitalization
qui sont effacés
which are deleted
en cinq jours.
in five days.
Pour info,
For the record,
c'est quand même
It's still
la capitalisation d'HP.
HP capitalization.
Ah !
Ah!
C'est flippant
It's scary.
pour HP quand même.
For HP anyway.
Moi j'attends
I'm waiting.
avec impatience
with impatience
qu'Apple rachète HP.
Apple buys HP back.
Alors pourquoi ?
Then why?
Alors là,
So there,
les analystes,
analysts,
habituellement,
usually,
ils se frottaient la tête
They rubbed their heads
contre les murs
against the walls
en ronronnant.
Snoring.
Là,
There,
ça n'est pas le cas.
It's not.
Ils saignent des yeux
They bleed with eyes
en contemplant
contemplating
ces mauvais résultats.
These poor results.
Alors pourquoi ?
Then why?
Alors,
So,
il y a deux analyses.
There are two tests.
La première analyse,
The first analysis,
c'est de dire
that is to say
c'est juste une correction
It's just a correction.
de marché,
market,
c'est une correction
It's a correction.
presque technique.
Almost technical.
Il y a une telle hausse
There is such an increase
de l'action,
action,
il faut bien qu'elle baisse
It has to fall.
un petit peu de temps en temps
a little bit of time
pour peut-être repartir
to maybe go back
encore mieux à la hausse.
even more upwards.
Mais il y a d'autres analystes
But there are other analysts
qui sont un petit peu plus...
which are a little bit more...
La mort de Steve aussi.
Steve's death too.
Il y a d'autres analystes
There are other analysts
qui sont un petit peu plus inquiets
who are a little more worried
et qui...
And who...
Alors,
So,
ils attendent évidemment
They are obviously waiting
les résultats trimestriels
quarterly results
qui seront, je crois,
which I believe will be,
donnés la semaine prochaine.
given next week.
Et ils pensent que,
And they think that,
un, premièrement,
one, first,
il y a un ralentissement
There's a slowdown
des ventes d'iPad.
iPad sales.
Deuxièmement,
Second,
un ralentissement des ventes
a slowdown in sales
de Macintosh.
Macintosh.
Donc,
So,
moins de chiffre d'affaires,
less turnover,
moins de rentrée de sous.
less cash back.
Peut-être aussi le fait
Perhaps also the fact
que ça arrivait tellement haut,
that it happened so high,
si tu veux que ça va
if you want to be okay
difficilement grimper encore plus.
difficult to climb even more.
Peut-être que les mecs revendent
Maybe the guys sell
parce qu'ils se disent
because they say
que ça y est,
That's it,
c'est le moment.
It's time.
C'est peut-être le bon moment.
Maybe this is the right time.
Il y a peut-être aussi
There may also be
une série de ventes
a series of sales
où les gens prennent leurs bénéfices.
where people take their profits.
C'est possible aussi,
It's possible, too.
Captain Webb.
Il y a aussi le problème
There's also the problem.
du fait qu'il y a un certain
the fact that there is a certain
nombre d'opérateurs mobiles
number of mobile operators
aux Etats-Unis
United States
qui ont annoncé
who announced
qu'ils allaient moins subventionner
that they would less subsidize
l'achat des téléphones
the purchase of phones
au moment d'un nouvel abonnement.
at the time of new subscription.
Oh, les salauds !
Oh, you bastards!
Ça peut préjudicier à Apple.
It can harm Apple.
Et aussi,
And also,
un autre problème,
another problem,
c'est un procès antitrust
This is an antitrust trial.
qui départ,
who leaves,
tant aux Etats-Unis
both in the United States
que dans l'Union européenne,
in the European Union,
à propos de l'entendre
about hearing it
sur les prix des e-books.
on the prices of e-books.
Et ça, ça inquiète également
And that's also worrying.
nos amis, les analystes.
Our friends, the analysts.
Alors, en tout cas,
So, anyway,
il va falloir suivre ça de près.
We'll have to follow this closely.
Ah oui !
Oh, yes!
La bourse,
The scholarship,
alors que le marché est en hausse,
while the market is increasing,
Apple baisse.
Apple's down.
C'est incroyable.
That's amazing.
Donc, c'est horrible.
So it's horrible.
C'est horrible.
That's horrible.
Je me suis dessus.
I got it.
Mon Dieu.
Oh, God.
Je me suis dessus, alors,
I did it, so,
Lorde mon père.
Lord my father.
Oui,
Yes,
c'est en train de se finir.
It's coming to an end.
Pendant que Lorde mon père
While Lorde my father
se finit,
ends,
je vais rebondir sur la news.
I'll bounce back on the news.
Pas trop,
Not too much,
on est dans une cave.
We're in a cellar.
Ah oui, t'as raison.
Yeah, you're right.
Il ne te finit pas trop vite, alors.
He doesn't end you too fast, then.
Donc,
So,
puisqu'il y a d'autres personnes
since there are other people
qui diraient,
who would say,
mais si, c'est évident.
But it's obvious.
Pourquoi est-ce que ça se passe ?
Why is this happening?
C'est simplement
It's just
parce que Stark a annoncé
because Stark announced
qu'il bossait avec Apple.
he was working with Apple.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
C'est lui qui va connaître son Stark.
He's gonna know his Stark.
Mais il y a eu un démenti.
But there was a denial.
Alors, il y a eu un démenti,
So there was a denial,
mais le temps que le démenti se fasse,
but as long as the denial is made,
c'est que les mecs
It's just guys.
ont commencé à flipper,
started freaking out,
ils ont dit,
They said,
oh putain, Stark va faire la...
Oh fucking, Stark's gonna do the...
Attends, attends,
Wait, wait,
quand tu parles de démenti,
When you talk about denial,
tu parles de dés qui sont truqués,
You're talking about dice that are faked,
c'est ça ?
Is that it?
Non.
No.
Mais où c'est que tu vas les trouver ?
But where are you gonna find them?
Oui, parce qu'effectivement,
Yes, because indeed,
Philippe Stark,
un autre Français préféré,
Another favorite Frenchman,
celui qui n'a peur de rien,
who is afraid of nothing,
y compris de raconter des conneries.
Including telling bullshit.
Il paraît qu'il est en train
I hear he's on the train.
de se sauter la veuve Jobs,
to blow up the widow Jobs,
c'est ça ?
Is that it?
Ah bon ?
Right?
Ah, quoi ?
Ah, what?
Moi, j'écoute effectivement
I'm actually listening
François,
mais je ne lis pas voici.
But I don't read here.
Franchement,
Honestly,
il faut qu'on fasse une rubrique
We need to do a column.
people dans cet apéro.
People in this hour.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Tu n'as pas lu l'interview de Stark
You didn't read Stark's interview.
où il explique,
where he explains,
enfin l'interview
finally the interview
à ce public à la radio,
to this public on the radio,
où il dit qu'il voit encore régulièrement
where he says he still sees regularly
la veuve de Steve Jobs.
Steve Jobs' widow.
Enfin, je n'ai pas qu'une amie.
I mean, I don't just have a friend.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'ai entendu dire
I heard you say
qu'il la prenait en levret
that he took her as a priest
sur le leanboard de Steve Jobs.
on Steve Jobs' leanboard.
Oh !
Oh!
Il la fliste !
He's flirting with her!
Oh là là !
Oh, there!
Même que Steve Jobs aurait dit
Even Steve Jobs would have said
qu'il ne me dérangeait pas,
He didn't bother me,
je suis en train de regarder la keynote.
I'm looking at the keynote.
Oui, il paraît.
Yeah, I hear so.
Mais bon, c'est des renheurs.
But it's good news.
En tout cas,
Anyway,
ce n'est pas l'apéro
It's not the aperitif
qui a lancé cette rumeur.
who started this rumor.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
la semaine dernière,
last week,
je crois que c'était jeudi ou vendredi,
I think it was Thursday or Friday,
donc Philippe Stark
So Philippe Stark
qui était interviewé,
who was interviewed,
je crois, il me semble
I think so.
que c'était sur France Info
that it was on France Info
ou je ne sais plus.
Or I don't know.
Bref.
Anyway.
Et on lui demandait
And we asked him
alors quoi de neuf, etc.
So what's new, etc.
Et il a dit
And he said
attention, je prépare
Be careful, I'm preparing
quelque chose d'assez révolutionnaire
something quite revolutionary
avec Apple.
with Apple.
Alors, évidemment,
So, obviously,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Le drame, quoi !
The drama!
Stark !
Stark!
Le monde se chie dessus !
The world is shitting itself!
Je veux dire,
I mean,
voilà, il s'attendait
There, he expected
à trouver un Apple,
finding an Apple,
le prochain iMac
the next iMac
en forme de triangle.
In the shape of a triangle.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
l'horreur, quoi !
Horror!
Le truc, Stark !
The thing, Stark!
Non, mais elle n'est pas...
No, but she's not...
Non, la Freebox Révolution
No, the Freebox Revolution
est pas mal,
is not bad,
il faut le dire,
You have to say,
c'est lui qui l'a designé.
He's the one who signed it.
C'est juste qu'évidemment...
It's just obviously...
Le coup de l'heure
The coup of the hour
sur deux lignes,
on two lines,
c'est ça.
That's right.
Parfois, je vois une horloge
Sometimes I see a clock
comme ça.
Like this.
Incroyable !
Unbelievable!
Deux lignes pour afficher l'heure,
Two lines to display the time,
une ligne pour les heures,
a line for hours,
une pour les minutes,
one for the minutes,
c'est quand même...
It's still...
Le fait que la forme
The fact that the form
est un peu étrange
is a little strange
et surtout,
and above all,
c'est le pire piège à poussière
it's the worst dust trap
que j'ai jamais vu de ma vie, quoi.
I've never seen in my life.
Le truc, c'est au bout de deux semaines,
The thing is, after two weeks,
il y a des moutons,
There are sheep,
si tu veux,
If you want,
t'es obligé de...
You have to...
Ouais !
Yeah!
Il faut prendre une brosse à dents.
You have to take a toothbrush.
Une brosse à dents, ok.
A toothbrush, okay.
Il faut prendre une brosse à dents
You have to take a toothbrush.
à prochaines fois que tu le faisais.
next time you did.
C'est toi, moi !
It's you, me!
Philip Stark !
Philip Stark!
He's my father !
He's my father!
Bref, en tout cas, oui,
Anyway, yes,
on peut aimer ou pas
we can love or not
les travaux de Stark.
Stark's work.
En tout cas,
Anyway,
ça interpellait le fait
It called for the fact.
qu'il annonce qu'il travaillait
that he announced that he was working
avec Apple.
with Apple.
C'est comme une énorme nouvelle, quoi.
It's like huge news.
Alors, tout de suite,
So, right now,
Apple a fait,
Apple did,
ouais, mais non, non,
Yeah, but no, no,
on connaît pas Stockard et tout.
We don't know Stockard and everything.
C'est un ami de Jobs,
He's a friend of Jobs,
mais bon, voilà,
But there you go.
la fin de sa vie,
the end of his life,
il n'était plus lui-même, etc.
He was no longer himself, etc.
Donc, il fait peut-être quelque chose,
So maybe he's doing something,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est pas avec nous.
It's not with us.
Alors, il a fait un démenti,
So he made a denial,
il a annoncé,
He announced,
non, non, mais en fait,
No, no, but actually,
c'est un truc personnel
It's a personal thing.
que je prépare.
that I'm preparing.
On parlait de son bateau.
We were talking about his boat.
De son yacht, effectivement.
From his yacht, actually.
En fait, t'es en train de nous dire
Actually, you're telling us.
qu'il y a Stark et Apple,
There's Stark and Apple,
aucun rapport,
no report,
il ne se passerait jamais rien.
Nothing would ever happen.
Non, mais apparemment,
No, but apparently,
effectivement,
indeed,
il y aurait un rapport,
There would be a report,
je ne sais pas si il est sexuel ou non,
I don't know if he's sexual or not,
avec la veuve de monsieur Jobs.
with Mr. Jobs' widow.
Ah d'accord,
All right,
quelqu'un m'a parlé de l'euvrette.
Someone told me about the work.
Ah ouais.
Yeah.
Et on peut savoir qui ?
And who do we know?
Je ne sais pas qui peut
I don't know who can
manquer autant de...
Miss so many...
Je crois que c'est ton père
I think it's your father.
qui a fait circuler cette information.
who circulated this information.
Ah, c'est ça,
Ah, right,
il me semblait bien aussi.
I thought so too.
Je n'avais même pas sans plus.
I didn't even have any more.
C'était la news à la con
It was the stupid news.
et donc les Français,
and therefore the French,
nous sommes toujours autant appréciés,
we are always so much appreciated,
n'est-ce pas,
Right,
à l'étranger,
abroad,
surtout quand on fait du design.
Especially when you do design.
Les amis,
Friends,
je vous propose...
I suggest you...
Encore ton père
Your father again
en train de se branler.
Just jerking off.
C'est vrai en plus.
That's true, too.
D'ici,
From here,
ça porte ma confusion.
It's my confusion.
Cette espèce de...
That kind of...
Je me gratte la jambe.
I scratch my leg.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
T'es une grande jambe.
You're a big leg.
On sait que ça arrive jusqu'au jour.
We know this is happening until day.
Vraiment.
Really.
Tu as quand même l'esprit
You still have the spirit.
mal tourné.
Wrong turn.
Je sens bien les héros.
I can smell heroes.
Alors que là,
While there,
à l'instant,
Right now,
je vous proposais
I was offering you
d'aller faire un petit tour
to go for a walk
au Pays Basque.
in the Basque Country.
Ah !
Ah!
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
au Pays Basque ?
in the Basque Country?
Bissantez les Arrazoux.
Bless the Arrazoux.
Non !
No!
On va parler high-tech,
We'll talk high-tech,
évidemment.
Of course.
Ah d'accord.
All right.
Parce qu'au Pays Basque,
Because in the Basque Country,
au Pays Basque,
in the Basque Country,
il y a de l'actu Facebook.
There's Facebook news.
Il y a de l'actu Facebook
There is Facebook news
au Pays Basque.
in the Basque Country.
Pourquoi ?
Why?
Je vous présente
Meet you.
Sébastien,
juriste,
Lawyer,
qui avait ouvert sa page
who had opened his page
Facebook en 2007.
Facebook in 2007.
Ah oui,
Oh, yes.
qui a été bien.
which was good.
Et puis,
And then,
en 2010,
in 2010,
sans raison particulière,
for no particular reason,
alors lui-même,
then himself,
Sébastien nous dit
Sébastien tells us
j'ai rien fait de mal
I didn't do anything wrong.
avec ma page.
with my page.
What the fuck ?
What the fuck?
En 2010,
In 2010,
paf !
Paf!
Facebook lui ferme
Facebook closes her
sa page
its page
sans aucune explication.
No explanation.
Alors évidemment,
So obviously,
qu'est-ce qu'il fait,
What's he doing,
Sébastien ?
Sébastien?
Parce que non seulement
Because not only
il est juriste,
he is a lawyer,
mais en plus il est basque,
but in addition he is Basque,
il saisit le tribunal de Bayonne.
He's taking the Bayonne court.
Attends,
Wait.
ça veut dire quoi ça ?
What does that mean?
Ça veut dire quoi ça,
alors ton père ?
So your father?
C'est positif.
That's positive.
Non mais en plus il est basque.
No, but he's also Basque.
C'est-à-dire qu'il ne se laisse pas faire.
That is, he doesn't let it happen.
Mais non,
But no,
c'est pas très politiquement correct.
It's not very politically correct.
Non, non,
No, no,
mais non,
but no,
quoi que tu te méprends,
Whatever you misunderstand,
je t'explique en fait.
I'm actually explaining.
Quand il dit ça,
When he says that,
alors ton père veut dire
So your father means
qu'il en avait plein les basques.
He was full of Basques.
Ah,
il est force Manox.
He's a Manox force.
Donc il saisit
So he seizes
la juridiction de proximité
local jurisdiction
de Bayonne
Bayonne
et il dit...
And he says...
Mais il Bayonne qui ?
But who's Bayonne?
Le jambon ?
Ham?
Qui c'est qu'il a Bayonné ?
Who's Bayonné?
Non, non,
No, no,
il Bayonne personne.
He's no one in Bayonne.
Il demande à la juridiction
He asks the court
de Bayonne...
Bayonne...
Il a pris du jambon, c'est ça ?
He took ham, right?
Non,
No,
il n'a pas pris du jambon,
He didn't take ham,
mais il veut bien en mettre
But he wants to put it on
dans Facebook du jambon.
in Facebook ham.
J'ai fait un sandwich ?
Did I make a sandwich?
Ah, attends,
Ah, wait,
il demande à la juridiction
asks the court
de proximité de Bayonne
near Bayonne
de demander à Facebook
to ask Facebook
de rétablir sa page.
to restore his page.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Alors,
So,
Facebook qui intervient
Facebook intervenes
dit,
Says,
mais attendez,
But wait,
le tribunal de Bayonne
the court of Bayonne
n'est pas compétent.
is not competent.
Il n'a pas le droit
He has no right
de statuer sur ce litige.
to rule on this dispute.
Le tribunal exceptionnel
The exceptional court
des îles Caïmans
Cayman Islands
est compétent.
is competent.
Exactement,
Exactly,
Captain Webb,
c'est à peu près ça.
That's about it.
Pourquoi ?
Why?
Parce que dans les conditions
Because under the conditions
générales de Facebook
Facebook generals
que tu acceptes
that you accept
en cliquant
by clicking
soit sur ton téléphone,
on your phone,
soit sur ton ordinateur,
either on your computer,
quand tu dis j'accepte,
When you say I accept,
sans le lire,
without reading it,
bien évidemment,
Of course,
il y a une petite clause
There's a little clause.
qui explique
which explains
que pour tout litige,
that for any dispute,
eh bien,
Well,
il faut saisir
you must seize
une cour aux Etats-Unis.
a court in the United States.
Alors,
So,
ce qui est évidemment
what is obviously
un peu compliqué
a little complicated
pour les gens
for people
qui ne sont pas aux Etats-Unis.
who are not in the United States.
Et le tribunal de Bayonne
And Bayonne Court
dit,
Says,
eh bien oui,
Well, yes,
il y a une clause
there's a clause
dans le contrat.
in the contract.
Donc Sébastien,
So Sébastien,
désolé pour toi.
Sorry about you.
Je ne suis pas compétent,
I'm not competent,
je ne rendrai pas de décision.
I won't make a decision.
Ça,
That,
ça a été dit en basque
It was said in Basque
ou en français ?
Or in French?
Les deux,
Both,
mon général.
General.
Est-ce que c'est permis aussi
Is that allowed, too?
de dire que tous les litiges
to say that all disputes
ne sont réglés
are not settled
qu'à tel endroit ?
What's that place?
Alors,
So,
oui et non.
Yes and no.
Ça me paraît un petit peu...
It seems a little bit...
C'est ce qu'on appelle
It's called
les clauses attributives
Attribute clauses
de compétence.
of competence.
Il y a toute une réglementation
There's a whole set of regulations.
à ce sujet-là.
about that.
Il y a des cas où c'est valable,
There are cases where this is valid,
il y a des cas où c'est pas valable.
There are cases where this is not valid.
D'accord.
Okay.
Parce que là,
Because there,
ça me semble un peu...
Sounds a little...
En ce qui concerne les sites web,
As regards websites,
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
parce qu'effectivement,
because indeed,
c'est des choses qui sont
These are things that are
accessibles du monde entier
accessible worldwide
et au final,
and ultimately,
il faut bien un endroit
We need a place.
où tu puisses juger le problème.
where you can judge the problem.
Non,
No,
mais il y a des compétences
but there are skills
en effet spécialisées.
This is because it is specialized.
Je me rappelle à l'époque de Nouss...
I remember the time of Nouss...
de sortir une connerie.
To get some shit out of here.
Non,
No,
à l'époque de Nouss,
in the time of Uss,
il y avait un tribunal
There was a court
qui était le spécialiste...
who was the specialist...
C'était un tribunal dans le 93,
It was a court in 93,
je crois,
I think,
qui était le spécialiste
who was the specialist
des litiges avec tous.
disputes with all.
Le plaignant était même pas rentré
The complainant had not even returned
qu'il avait déjà gagné.
that he had already won.
Le plaignant,
The complainant,
le plaignant,
the complainant,
coupable !
Guilty!
Coupable !
En tout cas,
Anyway,
Sébastien ne s'est pas laissé
Sébastien didn't give up.
marcher sur les godasses
walking on the boots
et il a décidé
and decided
de saisir la cour d'appel.
to appeal to the Court of Appeal.
Ah bah voilà,
There you go.
la cour d'appel de Pau.
Pau Court of Appeal.
Voilà une bonne réaction.
That's a good reaction.
Et là,
And there,
la cour d'appel de Pau
the Court of Appeal of Pau
lui a donné raison.
He was right.
Pourquoi ?
Why?
D'accord.
Okay.
Quel pot ?
What pot?
Alors,
So,
elle ne lui a pas donné raison
She didn't give him a reason.
au fond,
deep down,
mais elle a dit en tout cas
but she said anyway
que le tribunal était compétent
that the court was competent
en France pour statuer
in France to rule
sur son problème
on his problem
pour savoir s'il pouvait avoir
to know if he could have
ou non ou pas sa page Facebook.
or not or her Facebook page.
Et son sandwich,
And his sandwich,
alors il l'a eu ou pas ?
So he got it or not?
Non,
No,
il n'a pas encore.
He hasn't got it yet.
Comme il vient de te le dire,
As he just told you,
il l'a saisi sur la poêle.
He grabbed it on the stove.
Ah,
sur la poêle.
on the stove.
Alors pourquoi...
Then why...
Il a fait un bacon en fait.
He made a bacon, actually.
Alors pourquoi est-ce que
Then why is
la cour d'appel de Pau
the Court of Appeal of Pau
a décidé de décider
decided to decide
qu'une juridiction française
a French court
pouvait examiner son problème
could examine his problem
avec Facebook ?
with Facebook?
Bah tout simplement,
Well, just,
la juridiction a dit
the court said
la clause attributive de compétence,
the jurisdiction clause,
elle est réputée non écrite.
it shall be deemed unwritten.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elle est noyée
Because she's drowned.
dans toutes les autres dispositions.
in all other provisions.
Elle est en tout petit caractère.
She's in a very small character.
Et puis en plus,
Plus,
on n'y comprend rien.
We don't understand.
C'est extrêmement complet.
It's extremely complete.
Voilà,
There you go.
ça va être le cas
It will be.
de l'intégralité
of the whole
des choses générales.
General things.
Il y a 12 pages
There are 12 pages
au format A4
in A4 format
totalement incompréhensibles.
totally incomprehensible.
Donc le tribunal considère
So the court considers
que cette clause est réputée
that this clause is deemed
non écrite.
Unwritten.
Et donc si elle est non écrite,
And so if it's unwritten,
ça veut dire qu'il peut saisir
That means he can grasp
un tribunal français
a French court
pour voir juger son litige
to judge his dispute
et pour réclamer à Facebook.
and to claim from Facebook.
Facebook n'a pas fait appel
Facebook didn't appeal
de cette décision.
of that decision.
Alors ça,
So this,
c'était en appel déjà.
It was on appeal already.
Parce que Facebook avait gagné
Because Facebook had won
en premier instant.
In the first minute.
Alors peut-être que Facebook
So maybe Facebook
va aller devant la cour de cassation
will go to the court of cassation
pour contester...
to challenge...
Non mais non,
No, but no,
c'est là,
This is it,
c'est en gros.
It's basically.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ça risque de faire jurisprudence.
Well, it might be a case law.
Et comme tu l'as dit,
And as you said,
Captain Webb,
ça pourrait concerner
This could concern
beaucoup de gens
many people
qui pourront,
which may,
au lieu de se voir reprocher,
instead of being blamed,
ben non,
Well, no,
il faut aller aux Etats-Unis
We have to go to the United States.
pour demander quelque chose.
to ask for something.
Parce que notre société
Because our society
est dans la Silicon Valley.
is in Silicon Valley.
Les Etats-Unis !
The United States!
Ils pourront demander
They may ask
à des tribunaux français
to French courts
de les aider
to assist them
pour régler leur litige
to settle their dispute
avec les grands multinationales
with major multinationals
de l'Internet.
of the Internet.
D'accord.
Okay.
C'est bien.
That's good.
C'est une bonne nouvelle alors.
That's good news then.
C'est super.
That's great.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
That's pretty good news.
On va tous pouvoir attaquer
We'll all be able to attack
Facebook en justice.
Facebook in court.
Non, non,
No, no,
seulement si tu viens du Pays Basque.
Only if you come from the Basque Country.
Et que t'as un sandwich.
And you got a sandwich.
Voilà.
There.
Je peux dire.
I can say.
News rapide.
Quick news.
Alors rappelons-le,
Then let's call him,
la guerre des navigateurs
the war of navigators
fait toujours rage.
Always rages.
Mais il semblerait
But it would seem
qu'un perdant se dessine au loin.
Let a loser come to a distance.
Et oui,
And yes,
il s'agit d'Internet Explorer
this is Internet Explorer
qui après
who after
se fait passer dessus
Gets over it.
par Firefox.
by Firefox.
J'ai cru que t'allais me parler
I thought you were gonna talk to me.
de Kersozon.
Kersozon.
Non,
No,
il a encore envie Kersozon ?
Does he still want Kersozon?
La guerre des navigateurs.
The browser war.
Oh !
Oh!
C'est la soirée spéciale.
It's the special night.
Oh !
Oh!
D'ailleurs,
Besides,
j'en profite
I'm enjoying it.
pour citer
to quote
cette personne sur la chat
that person on the cat
qui avait parlé
who spoke
du jambon de Bayonetta
Bayonetta ham
pour ceux qui ont joué
for those who played
au jeu.
in the game.
Oui.
Yes.
C'est gros jambon.
It's big ham.
Quelle fin gourmet.
What a gourmet end.
Avec le gros jambon
With the big ham
de Bayonetta.
Bayonetta.
Alors,
So,
donc,
tout ça pour dire
All that to say
que Chrome continue
that Chrome continues
de monter.
to go up.
Il se rapproche
He's getting closer
de Firefox
Firefox
alors qu'Internet
while the Internet
est Explorer.
is Explorer.
De Firefox ?
Firefox?
Je ne connais pas Firefox.
I don't know Firefox.
Firefox,
connard.
You son of a bitch.
Ne me cherche pas,
Don't look for me,
bâtard.
bastard.
Ne me cherche pas.
Don't look for me.
Attention.
Be careful.
Les relations se dégradent
Relationships are deteriorating
dans l'apéro du capitaine.
in the captain's aperitif.
C'est cette petite pute,
It's that little whore,
elle me cherche.
She's looking for me.
Il me fait des numéros.
He's giving me numbers.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
avec cette histoire
with this story
de Firefox
Firefox
et d'Internet Explorer ?
and Internet Explorer?
Alors,
So,
cette histoire de Firefox.
this Firefox story.
Donc,
So,
en gros,
basically,
Chrome continue de monter.
Chrome continues to rise.
Qu'est-ce qu'il est en train
What's he doing?
de foutre ?
Fuck you?
Mais touche pas
But don't touch
à ton truc,
to your thing,
là.
There.
T'inquiète.
Don't worry.
Ne me cherche pas,
Don't look for me,
connard.
You son of a bitch.
Les enfants,
Kids,
les enfants.
Kids.
Je vais te calmer.
I'll calm you down.
Je t'enmerde,
Fuck you,
vieilles salopes.
Old bitches.
Voilà,
There you go.
ton plaquet intervient.
Your badge comes in.
Alors,
So,
on va résumer rapidement.
We'll summarize it quickly.
En un an,
In a year,
Chrome a gagné
Chrome won
9 points.
Ouais.
Yeah.
Tandis que
While
Muzilla a perdu
Muzilla lost
2,6
2.6
et surtout,
and above all,
Internet Explorer
a plongé de 10 points,
dipped by 10 points,
ce qui est quand même
which is still
une grosse chute.
A big fall.
mais il n'y a pas
but there is no
que Chrome
that Chrome
qui gagne plus que
who earns more than
Safari.
Bye bye.
Safari grimpe
Safari climbs
doucement
slow
le long de l'échelle
along the scale
qui l'amène
who brings her
tout en haut
all up
et a ainsi gagné
and thus won
3,8 points
3.8 points
entre mars 2011
between March 2011
et mars 2012.
and March 2012.
Ah,
Safari gagne,
Safari wins,
c'est bien.
That's good.
Surtout parce qu'en fait,
Especially because in fact,
ils vendent,
they sell,
ils gagnent des parts.
They win shares.
Non,
No,
je pense pas,
I don't think so.
non,
No,
c'est pas le mobile.
It's not motive.
Je pense que c'est vraiment
I think it really is.
les navigateurs
browsers
PC.
Enfin,
Finally,
ordinateurs.
Computers.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
comme forcément,
as it must be,
ils doivent vendre
they have to sell
plus d'iMac
more iMac
et d'autres
and others
l'oraux de saloperies,
I mean, you know what?
forcément,
Of course,
la part de marché.
market share.
Je crois qu'ils vendent
I think they're selling
moins d'iMac,
less iMac,
tu disais tout à l'heure.
You said earlier.
Quoi ?
What?
Tu disais tout à l'heure
You said earlier.
qu'ils vendent
that they sell
moins d'iMac,
less iMac,
Apple.
C'est pas moi
It's not me.
qui disais ça.
Who said that.
Non,
No,
ils anticipent
they anticipate
une baisse des ventes
a decrease in sales
sur les e-mails.
on e-mails.
Ah,
ils anticipent.
They're anticipating.
Mais oui,
But yes,
c'est très nuancé.
It's very nuanced.
Tu sais,
You know,
la bourse anticipe.
The scholarship anticipates.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Les bourses,
The scholarships,
dans ton père,
in your father,
anticipent.
anticipate.
Vraiment.
Really.
Je vais passer
I'm going through.
à parler
Talking
Twitter.
En réalité,
In reality,
j'ai dit Twitter
I said Twitter
pour avoir
to have
un petit bruit
a little noise
d'oiseau.
bird.
Ah oui,
Oh, yes.
on va le faire
We'll do it.
comme ça maintenant.
Like this now.
Ça,
That,
c'est des trucs
It's stuff.
de cléparts maintenant.
Now.
Allez,
Come on.
qu'est-ce qui va se passer ?
What's gonna happen?
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qui va se passer
What's gonna happen?
d'une vendredi,
of a Friday,
là,
There,
tout de suite,
Now,
à minuit ?
At midnight?
Est-ce que vous le savez ?
Do you know that?
On va te scier dessus.
We're gonna saw on you.
Moi, je le sais,
I know that.
mais je ne vais pas le dire.
But I'm not gonna say it.
Ah,
tu n'as pas le dire,
You didn't say,
exactement,
exactly,
puisqu'il sera interdit
since it will be forbidden
de diffuser
to disseminate
tout message
any message
de propagande électorale
Electoral Propaganda
via Twitter,
mais aussi Facebook,
but also Facebook,
Internet,
etc.
Il y a un texte
There's a text
qui vient tout à l'heure.
coming earlier.
Alors,
So,
on va faire
We'll do it.
une petite distinction.
A small distinction.
C'est-à-dire,
That is,
le particulier...
the particular...
Pourquoi vendredi ?
Why Friday?
Tu vas comprendre
You'll understand.
Quakos.
J'ai entendu l'histoire
I heard the story.
du dimanche 18h, moi.
Sunday, 6:00, me.
Mais non,
But no,
parce que Quakos,
because Quakos,
il y a un article
there's an article
dans le code électoral,
in the electoral code,
c'est l'article L49
This is article L49.
du code électoral,
the electoral code,
qui explique,
which explains,
parce que si tu veux,
Because if you want,
avant de...
before...
Tu vois,
See,
on est un petit peu
We're a little bit
dans ce...
in this...
On nous assène,
We're being treated,
on nous assène
We're being treated
le message politique,
the political message,
on est dans une bulle,
We're in a bubble,
et il faut,
and we must,
si tu veux,
If you want,
que l'électeur...
the voter...
Le changement,
Change,
c'est maintenant.
It's now.
Avant d'aller voter dimanche,
Before we go to vote on Sunday,
il faut qu'il ait le temps...
He needs time...
Il réfléchisse.
He's thinking.
Il faut qu'il ait le temps
He needs time.
de réfléchir.
to think.
Et pour réfléchir,
And to think,
il a droit à une journée.
He's entitled to a day.
Et pendant cette journée,
And during that day,
à partir de vendredi minuit,
from Friday midnight,
il faut qu'on lui foute la paix.
We have to leave him alone.
C'est-à-dire que la télé
That is, television
ne va plus lui parler
Don't talk to her anymore.
de politique,
policy,
mais ça s'étend également
but it also extends
aux journaux,
in newspapers,
ça s'étend également
It also extends
à tous les médias sur Internet,
to all media on the Internet,
dont Twitter et Facebook.
including Twitter and Facebook.
On a le droit de parler politique,
We have the right to speak political,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
de parler des candidats.
talk about the candidates.
Enfin, les candidats,
Finally, the candidates,
on n'a pas le droit de parler.
We're not allowed to talk.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
En réalité,
In reality,
la petite distinction à faire,
the little distinction to be made,
c'est que le citoyen lambda,
It is that the citizen lambda,
il a parfaitement le droit
He has a perfect right.
de parler sur Internet,
to speak on the Internet,
mais par contre,
But on the other hand,
les hommes politiques,
politicians,
tous les partisans,
All the supporters,
ils n'ont pas le droit.
They have no right.
Donc ça veut dire
So that means
qu'à la télévision,
on television,
on va avoir le droit,
We'll have the right,
on va enfin retrouver
We'll finally find
des journées avec vidéo gags.
days with video gags.
Exact.
Right.
Enfin, un programme paisible.
Finally, a peaceful program.
Mais si je me souviens bien,
But if I remember correctly,
je crois me souvenir,
I think I remember,
je ne sais plus si c'était...
I don't know if it was...
C'est le temps de la réflexion.
It's time for reflection.
48 heures de la réflexion.
48 hours of reflection.
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
les dernières présidentielles
the last presidential elections
ou celles d'avant,
or those before,
je ne sais plus,
I don't know,
mais le soir même,
But the same night,
il y avait une chaîne
There was a chain
qui passait des trucs
who was doing stuff.
de vidéo gags
Video gags
et cette chaîne-là
and that chain
avait été énormément regardée.
had been greatly watched.
Le pire,
The worst,
c'est que...
It's just...
Ça plaît.
I like it.
Je fais un écart vite fait.
I'm making a quick gap.
On aurait pu penser
We could have thought.
que vidéo gags était mort,
that video gags was dead,
mais en fait non,
But actually not,
parce que maintenant,
because now,
YouTube est devenu vidéo gags.
YouTube became video gags.
C'est fou.
This is crazy.
C'est là qu'en fait,
That's where in fact,
aujourd'hui,
today,
les émissions de télévision,
television programmes,
j'ai remarqué ça,
I noticed that,
reprennent des vidéos Internet.
Retrieve Internet videos.
C'est bien à peine
It's barely.
d'avoir une télé HD
to have an HD TV
pour voir ce genre de merde.
To see that kind of shit.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Alors, une petite précision,
So, a little precision,
les candidats ne sont pas néanmoins
the candidates are not nevertheless
obligés de fermer leur site
forced to close their site
vendredi à minuit.
Friday at midnight.
Ils ne peuvent plus laisser ouvert.
They can't leave open anymore.
Il ne faut plus poster de nouvelles choses.
You don't have to post new things anymore.
Donc, on va avoir 24 heures
So we're gonna have 24 hours.
de tranquillité du Mélique.
of the peace of the Melica.
On va pouvoir respirer un peu.
We can breathe a little.
On va pouvoir parler de musique.
We can talk about music.
Est-ce que vous allez parler,
Are you going to talk,
parce qu'on est en spécial électoral,
Because we're in special election,
ou je pourrais peut-être en parler
Or maybe I could talk about it.
dans un oiseau,
in a bird,
mais j'allumais ma télé hier soir.
But I was lighting my TV last night.
Merde.
Shit.
J'allume la télé,
I turn on the TV,
moi, je râle,
I grudge,
c'est pour les chaînes info.
It's for news channels.
Pour te branler.
To jerk you off.
Et donc, j'étais sur ITL
And so, I was on ITL
et ITL,
and ITL,
je suis tombé sur un spot
I ran into a spot
d'autopromo
Selfpromo
qui parlait,
who spoke,
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
comment ils remplaient leur truc,
how they filled their stuff,
je crois que c'est un truc
I think it's something.
du style de
of the style of
le i-véritomètre.
the i-veritometer.
C'est-à-dire qu'ils analysent
That is, they analyze
tous les jours
daily
les discours des candidats.
the candidates' speeches.
Et ils vérifient
And they check
s'ils ne racontent pas
if they don't tell
des mensonges.
Lies.
Et ils prennent un baromètre
And they take a barometer
voir si c'est dans la vérité,
See if it's in the truth,
dans le mensonge et tout.
in lies and everything.
Ça a l'air d'être exceptionnel.
Sounds like an exceptional thing.
Ah, c'est bien fait ça.
Ah, that's right.
Suivez ITL
Follow ITL
pour le i-véritomètre.
for the i-veritometer.
C'est pas con.
That's not stupid.
Ça doit être dans le rouge.
Must be in the red.
Je pense.
I think so.
Je crois que je devais
I think I had to
vous en parler
tell you about it
il y a une semaine ou deux
A week or two ago
et j'ai complètement oublié.
And I completely forgot.
Je vais vous en parler maintenant.
I'll tell you about it now.
C'est Google
It's Google
qui commence à louer des films
that starts renting movies
sur YouTube.
on YouTube.
J'en avais déjà parlé.
I talked about it before.
Mais dans ce cas,
But in that case,
ce que vous ne savez peut-être pas,
what you may not know,
c'est qu'ils ont encore réussi
It's because they did it again.
à récupérer
to be recovered
600 nouveaux films
600 new films
qui vont être mis en ligne
which will be posted
très bientôt.
Very soon.
Mais ça marche en France ou pas ?
But does it work in France or not?
Non, ça ne marche pas
No, it doesn't work.
priori en France.
in France.
Cette fois-ci,
This time,
ils ont signé
they signed
un accord avec Paramount.
An agreement with Paramount.
Ah.
Paramount,
The Beast Presents.
Et donc,
And so,
tu vas voir
You'll see.
plus de 500 films
more than 500 films
dont Le Parrain
of which The Godfather
ou encore
or
Hugo Cabraillet
qui vont être proposés.
which will be proposed.
Bien sûr,
Of course,
à des tarifs absolument...
At prices absolutely...
Je n'ai pas vu.
I didn't see.
C'est trop chouette.
That's so cool.
On ne le critique pas.
We're not criticizing him.
On ne dit rien.
We're not saying anything.
Je suis trop happy.
I'm too happy.
Non, non,
No, no,
Le Parrain,
The Godfather,
c'est bien.
That's good.
Voilà.
There.
Ou Terminator,
Or Terminator,
West Side Story,
des classiques
of the Conventional
et vous aurez même
and you will even have
certains films gratuits
some free movies
puisque par exemple,
for example,
des films
of films
qui datent des années...
years old...
Captain Web et Le Parrain.
Captain Web and The Godfather.
You know what
you have to do,
my friend.
Giovanni.
Des films des années 30
Movies of the 1930s
par exemple,
for example,
comme Tarzan,
like Tarzan,
vont être gratuits.
will be free.
Donc si tu as envie
So if you want to
de regarder Tarzan...
to watch Tarzan...
Oh !
Oh!
T'es sûr.
You sure are.
Et Cheetah aussi.
And Cheetah, too.
Cheetah dans le Tarzan.
Cheetah in Tarzan.
Et Jane,
And Jane,
cette grosse salope
that fat bitch
qui se fait prendre
who gets caught
par les singes.
Monkeys.
Oh !
Oh!
Je pense qu'on n'a pas
I think we don't have
vu la même version.
Seen the same version.
Avec Maddox,
With Maddox,
on peut faire
We can do it.
la bande-annonce
the trailer
de Tarzan si tu veux.
Tarzan if you want.
Oh !
Oh!
Pour en venir
To get to it
à Jane et aux singes,
Jane and the monkeys,
je pense que...
I think...
Vous êtes des malades.
You're sick.
Je pense qu'en fait,
I think actually,
tu as dû regarder
You must have watched.
la version de Tarzan de Behemoth.
the Tarzan version of Behemoth.
Mais attends,
But wait,
excusez-moi,
Excuse me,
mais Jane,
But Jane,
c'est aussi une femme singe.
She's also a monkey woman.
C'est vrai.
That's right.
Donc son mari,
So her husband,
c'était forcément
It had to be
un orang-outan
an orangutan
ou un truc comme ça,
Or something like that,
un babouin.
A baboon.
Mais attends,
But wait,
mais la femme de Tarzan,
but Tarzan's wife,
tu crois que c'est une humaine ?
You think she's a human?
C'est une singe.
She's a monkey.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Le mec,
The guy,
il se tape des singes,
He's fucking monkeys,
c'est obligé.
I have to.
C'est lui-même,
It's himself,
il se prend pour un singe.
He thinks he's a monkey.
Il se fait pomper le dard
He gets sucked.
par des...
by...
Je crois que Tarzan
I think Tarzan
s'est déjà fait sucer
Has already been sucked
par un chimpanzé.
by a chimpanzee.
Oui.
Yes.
Quel type de singe ?
What kind of monkey?
Un chimpanzé,
A chimpanzee,
un orang-outan,
an orangutan,
un gorille ?
Gorilla?
C'est des chimpanzés.
They're chimpanzees.
Ça peut être dangereux
It can be dangerous.
de se faire sucer par un gorille.
To get sucked by a gorilla.
C'est effectivement
It is indeed
essentiellement des chimpanzés.
mainly chimpanzees.
Je sais qu'il était aussi
I know he was also
pote avec les orang-outans
buddy with the orangutans
donc il s'est peut-être
So maybe he did.
tapé un dos orang-outan.
typed an orangutan back.
Le mec se prend pour un singe,
The guy thinks he's a monkey,
forcément,
Of course,
il se tape des singes.
He's fucking monkeys.
Je crois qu'il préfère
I think he prefers.
les chimpanzés quand même
chimpanzees still
parce que c'est le derrière
'Cause it's the butt
tout lisse
all smooth
et c'est le pote pour l'aile.
And he's the wing buddy.
C'est le pote-pote
It's the buddy-pote
qui ont le cul rouge ?
Who have red ass?
Non, c'est les babouins.
No, it's baboons.
Il ne faut pas de poils.
We don't need hair.
Non, tu parles des babouins
No, you mean baboons.
mais les babouins
but the baboons
c'est une espèce un peu particulière.
It's a bit special.
Ils ne les aiment pas trop
They don't like them too much.
en plus.
Plus.
Ils ne montent pas trop
They're not getting too high.
dans les arbres ceux-là.
Those in the trees.
C'est quoi l'espèce ?
What's the species?
C'est les bonobos
It's the bonobos.
qui se branlent tout le temps.
who jerk off all the time.
Le bonobos,
The bonobos,
il ne faut pas qu'à
It's not just about
se branler.
Fuck off.
On pourrait reprendre
We could take over.
les nous-aïtèques là.
We're here.
Le bonobos,
The bonobos,
c'est un peu le DSK
It's kind of DSK.
des babouins.
baboons.
Le bonobos,
The bonobos,
le bonobos,
the bonobos,
c'est vivre.
It's living.
En tout cas,
Anyway,
Tarzan,
il est dans la forêt
He's in the forest.
forcément,
Of course,
il se prend pour un singe.
He thinks he's a monkey.
D'ailleurs,
Besides,
le bonobos fait
the bonobos does
bonga bonga.
Bongo bongo.
Exactement.
Exactly.
Merci.
Thanks.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment on en est arrivé là
how we got there
mais enfin bref,
But in short,
en tout cas.
Anyway.
Vous parlez de Tarzan.
You're talking about Tarzan.
C'est un lord.
He's a lord.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Google Vidéo.
It's Google Video.
Voilà,
There you go.
Google a désormais
Google now has
un catalogue
a catalogue
de quasiment 10 000 films
almost 10,000 films
que vous pouvez voir
that you can see
en tout cas
in any case
si vous êtes en Amérique du Nord.
If you're in North America.
Allez,
Come on.
on va continuer
We're going to continue.
avec quelques news rapides
with some quick news
avant de passer
before passing
au dossier
on file
que vous entendez tous.
that you all hear.
Ah oui,
Oh, yes.
déjà vite fait,
It's already fast,
un petit interview
a little interview
comme ça.
Like this.
Je vous avais reçu
I received you.
les communiqués de presse
press releases
que je vous ai envoyés
I sent you
aujourd'hui.
Today.
Il y avait Bavaria ?
Was there Bavaria?
Mais t'étais à chier
But you were shitting.
tes trucs.
Your stuff.
C'était de la merde.
It was shit.
Dans la même journée,
In the same day,
on a reçu
We got
un communiqué de presse
a press release
pour Bavaria
for Bavaria
et un autre
and another
pour le roi de la capote.
for the king of the condom.
Je veux dire,
I mean,
en moins de trois heures.
In less than three hours.
C'est quand même
It's still
un signe
a sign
comme quoi
Like what
notre créneau
our niche
a du potentiel.
a potential.
C'est clair.
That's clear.
Je pense.
I think so.
Donc si quelqu'un
So if anyone
de Bavaria
of Bavaria
ou du roi de la capote
or the king of the condom
nous écoute,
Listen to us,
on peut faire des affaires ensemble.
We can do business together.
C'est clair.
That's clear.
Quelqu'un autour de cette table
Someone around that table
a besoin de beaucoup de capotes.
needs a lot of condoms.
Je n'ai pas cité de nom.
I didn't mention a name.
Non.
No.
Et on parle de monde
And we talk about people
pas tes mains
Not your hands.
quand on a dit ça.
When we said that.
On n'a rien dit en plus.
We didn't say anything more.
On ne t'a même pas cité.
We didn't even mention you.
Tu t'offusques tout seul.
You're offended by yourself.
Il ne faut pas
We must not
des capotes sur les mains
condoms on your hands
quand même.
Still.
On va parler
We'll talk.
d'un peu plus simple.
a little simpler.
On va parler du Vatican
We'll talk about the Vatican.
n'est-ce pas ?
Right?
C'est parfait.
It's perfect.
On va parler tard
We're gonna talk late.
dans qui se tape des seins
in who's fucking tits
et qui se capote.
And he's got a hood.
Il n'est pas le star
He's not the star.
forcément.
Of course.
Bavaria pardon.
Bavaria's sorry.
Et toi tu es en train
And you're on the train
de citer tout.
to quote everything.
Parlons encore un peu
Let's talk a little more.
d'enculés.
fuckers.
Je plaisante
I'm kidding.
que je suis chrétien.
I'm a Christian.
Bien sûr.
Sure.
C'est surtout un crétin.
He's mostly a moron.
Amen.
Alléluia.
Hallelujah.
Tout bazar.
All messed up.
On ne parle pas
We don't talk.
de religion ici.
of religion here.
Je suis.
I am.
Sur cette superbe transition
On this beautiful transition
nous avons parlé du Vatican
we talked about the Vatican
puisque le Vatican
since the Vatican
a annoncé
announced
qu'il allait numériser
that he would digitize
ses plus anciens livres
his oldest books
ce qu'on appelle
what we call
les connaîtables.
the knowable.
Non les connaît
No, they don't.
je ne sais plus.
I don't know.
Écoute autant que
Listen as much as
bonheur chrétien ici
Christian happiness here
votre stouder.
Your swudder.
On connaît marre.
We've got a lot of fun.
C'est connerie.
This is bullshit.
Où est-ce qu'on ?
Where are we?
Les conneries.
The bullshit.
En tout cas
In any case
de vieux ouvrages.
old buildings.
De très anciens ouvrages
Very old books
puisque c'est parmi
since it is among
les bouquins.
books.
Les incunables.
Incunables.
Ah oui.
Oh, yes.
Les incunables
Incunables
de la bibliothèque
Library
du Vatican.
the Vatican.
Et non pas les ans.
And not the years.
Ce nom te fait sourire.
That name makes you smile.
J'en remarque.
I notice.
Tu vas aller dire
You're going to say
le incunable.
the incunable.
Je ne vois pas
I don't see.
de quoi.
You're welcome.
J'étais sûr
I was sure.
qu'ils allaient faire
that they were going to do
une remarque de ce style.
a note of this style.
On n'a rien dit.
We didn't say anything.
Je n'ai rien dit en plus.
I didn't say anything more.
Je regarde juste
I'm just watching
le capteur.
The sensor.
Vous ne respectez rien.
You don't respect anything.
Je vois son petit rictus
I see her little rictus
en incunant.
Incune.
Mais non,
But no,
il a toujours un petit rictus.
He still has a little rictus.
La parole de Dieu
The Word of God
tout ça.
All this.
Vas-y,
Go ahead.
incunable.
Incunable.
En incunant,
By incunating,
il a l'air
He looks
juste qu'il fritille.
Just let him fry.
Voilà.
There.
en partenariat
in partnership
avec la
with the
Bolian
Librairie
Bookshop
de Oxford.
Oxford.
Ils vont
They're gonna
scanner
ces anciens
These ancients
livres
books
qui doivent être
which must be
très fragiles
very fragile
de façon
in such a way
qu'on pourra
that we can
enfin les consulter
finally consult them
gratuitement
free of charge
sur Internet
on the Internet
sans avoir
without having
à manipuler
To be handled
une bonne nouvelle
good news
ça ou pas ?
That or not?
Je ne pense pas
I don't think so.
beaucoup lire
many read
la Bible
Bible
de Gutenberg
of Gutenberg
mais on ne sait jamais.
But you never know.
Peut-être qu'il y a
Maybe there's
des gens qui sont intéressés
people who are interested
et il y a des livres
and there are books
très très rares
very very rare
qui ont été
which have been
C'est toujours important
It's always important.
que des documents
documents
soient mis à la disposition
be made available
du plus grand nombre
of the largest number
pour qu'ils puissent
so that they can
les lire et se faire
read and do
leur propriété.
their property.
Ceux aussi sauvegardés.
Those also saved.
Et soit sauvegardés.
And be saved.
Tous ceux qui ont lu
All those who read
tous les livres
all books
de Dan Brown
by Dan Brown
savent que
know that
le Vatican
Vatican
peut vite disparaître.
can quickly disappear.
L'entrepère
The interfather
ici présentement
right here
ce soir.
Tonight.
Bref,
Anyway,
tout ça,
All this,
ça va coûter
It'll cost
2,5 millions d'euros
EUR 2.5 million
et je ne sais pas
and I don't know
où ils trouvent les tuynes.
Where they find the tuynes.
Ils ont déçu quand même
They still disappointed
le Vatican.
Vatican.
Si vous allez à l'église
If you go to church
le dimanche,
Sunday,
c'est probablement la vôtre.
It's probably yours.
Ils font la quête.
They're looking.
C'est pas...
It's not...
Et donc là,
And so here,
comme c'est la news suivante,
as this is the next news,
il faut que je tourne la page.
I need to move on.
C'est comme j'ai des gros doigts,
It's like I have big fingers,
j'y arrive pas.
I can't.
Non, non,
No, no,
t'as pas des gros doigts,
You don't have big fingers,
tu as des doigts boudinés.
You've got shoved fingers.
J'avais pas fini de dire ça,
I wasn't done saying that,
espèce de cadar.
You son of a bitch.
Toi, mon doigt boudiné,
You, my sloppy finger,
tu vas te le prendre
You're gonna get it.
dans les faces.
in the faces.
Attention,
Be careful.
sinon c'est moi
Or it's me.
qui te tourne la page
who turns the page on you
sur la gueule.
On the face.
Allez, une petite news
Come on, a little news.
diablo 3
et c'est Barberousse
And it's Barberousse.
qui me l'a envoyé.
who sent it to me.
Merci Barberousse.
Thanks Barberousse.
C'est une news
It's news.
qui est tombée aujourd'hui.
that fell today.
Il semblerait
It would seem
que la sortie soit confirmée
the exit is confirmed
C'est toujours le 15 mai ?
Is it still May 15?
Le 14 mai au soir,
On the evening of May 14,
la FNAC des Champs-Élysées.
The Champs Elysées FNAC.
Non, mais attends,
No, but wait,
14 mai au soir,
14 May at night,
enfin,
Finally,
American Greenwich ?
American Greenwich?
Oui, non,
Yes, no,
minuit moins une,
midnight minus one,
donc ce sera le 14 mai.
So it will be May 14.
Il faut aller aux Virgines.
We have to go to the Virgines.
Il faut aller aux Virgines
et toi aussi,
And so do you,
comme...
Like...
La FNAC ou le Virgin,
The FNAC or the Virgin,
t'as dit la FNAC ?
Did you say the FNAC?
Non, la FNAC.
No, FNAC.
C'est la FNAC, je crois.
It's FNAC, I think.
T'as dit le Virgin.
You said the Virgin.
Oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
le Virgin, il est fermé,
Virgin, it's closed,
sur les champs.
in the fields.
Ah, t'as dit un coup
Ah, you said a hit.
la FNAC ou un coup le Virgin ?
The FNAC or the Virgin?
Il semble que le Virgin est mort,
Looks like the Virgin is dead,
ça y est.
That's it.
Oh, c'est moche.
Oh, it's ugly.
Oh, merde.
Oh, shit.
Je crois qu'il a en vendu à Zara.
I think he sold some to Zara.
Oui, c'est ça, d'ailleurs.
Yeah, that's it, by the way.
D'accord.
Okay.
C'est triste quand même,
It's sad, though,
je viens de le dire.
I just said it.
C'est les petites culottes.
It's the panties.
Enfin bref,
Anyway,
si toi aussi,
If you, too,
tu veux faire la queue
you want to line up
comme 500 autres glands
like 500 other acorns
pour acheter Diablo 3
to buy Diablo 3
avant tout le monde,
before everyone,
eh bien, tu pourras...
Well, you can...
Non, ça, c'est typiquement
No, that's typical.
le truc que je ne ferais pas.
The thing I wouldn't do.
Oh, le commenteur !
Oh, the commenter!
Voilà !
There!
Non, mais il paiera quelqu'un
No, but he'll pay someone.
pour le faire à sa place.
to do it instead.
Non, mais il a déjà fait
No, but he already did.
en plus sur ton père.
Plus about your father.
Bon, je pense que ça
Well, I think that
m'empêcherait de le refaire
Would stop me from doing it again
encore une fois.
Again.
Alors, c'est une société
So it's a company.
qui est spécialisée
which is specialized
dans l'événementiel
event
qui a balancé le morceau
who threw the song
en annonçant ça
by announcing this
sur son site.
on his website.
Super, la news.
Great news.
Oui, c'est une news.
Yeah, it's news.
Lancement de Diablo 3
Launch of Diablo 3
sur les Champs-Elysées
on the Champs-Elysées
le 14 mai.
14 May.
Bravo.
Donc, c'est de la news à la con,
So, this is bullshit news,
mais ça mérite à l'éthique.
But it deserves ethics.
Est-ce que c'est le truc
Is that the thing?
de Garnik qui a lancé ça ?
Garnik who started this?
Non, c'est donc le truc
No, that's the thing.
de la con, là.
Damn it, here.
Je ne sais plus qui c'est.
I don't know who he is anymore.
D'accord.
Okay.
Ok, merci, Captain.
Okay, thanks, Captain.
C'est sympa.
That's nice.
Un coup de fouet,
A whip,
un roi,
a king,
ça fait toujours plaisir
It's always a pleasure.
pour bien un...
Well, for one...
C'est brillant.
It's brilliant.
C'est pas un coup de fouet,
It's not a whip.
le coup de fouet,
the whipping,
il est là.
He's here.
C'est la petite fessée.
It's the little spanking.
C'est Nefael
It's Nefael.
qui l'avait enregistré
who had recorded it
avant l'émission.
before the show.
Ouais, c'est très subtil.
Yeah, that's very subtle.
Nefael, si tu nous écoutes.
Nefael, if you listen to us.
Elle a poussé
She pushed
la fesse de Braska.
Braska's butt.
Donc, rappelez-vous,
So, remember,
il y a quelques jours,
A few days ago,
Jordan Mechner
avait retrouvé
had found
le code source
source code
de Prince of Persia.
of Prince of Persia.
Oui, on en avait parlé.
Yeah, we talked about it.
C'est sa mère
It's her mother.
qui l'a trouvé.
who found him.
Il l'a reperdu, ça y est.
He lost it again, that's it.
Non, entre-temps,
No, in the meantime,
il a mis la disquette
He put the floppy disk on
dans un lecteur
in a drive
et il a réussi à la lire.
And he managed to read it.
Oh, quelle belle histoire !
Oh, what a beautiful story!
Ça n'a pas été facile
It wasn't easy.
puisque c'était
since it was
des disquettes à Paul II
diskettes to Paul II
donc il a été obligé
so he was forced
de retrouver un lecteur
find a drive
de disquettes
of diskettes
et d'installer
and install
un système d'exploitation
an operating system
ProDos
et d'utiliser
and use
une littérature à com
a common literature
pour la récupérer.
to get her back.
Mais il l'a fait.
But he did.
Il a récupéré
He recovered
une image
one image
de cette fameuse disquette
of this famous diskette
et il l'a mis à disposition
and made it available
sur le web.
on the web.
Ah, c'est une belle histoire.
Ah, it's a nice story.
Si vous voulez avoir
If you want to have
le code source
source code
de Prince of Persia,
of Prince of Persia,
cette légende
this legend
du jeu vidéo,
video game,
vous pouvez la voir
you can see it
et on peut probablement
and we can probably
prévoir
forecast
qu'on va le retrouver
We'll find him.
assez rapidement
fairly quickly
en émulation
in emulation
sur la moitié du réseau.
on half the network.
Voilà,
There you go.
compris sur iPhone.
included on iPhone.
Un petit mot de Free
A little word from Free
puisque chaque semaine
since every week
c'est un nouvel Free.
It's a new Free.
Orange et bruit télécom
Orange and telecom noise
Ce sont tous deux régalés
They're both spoiled.
A défoncer nos rectums
To fuck our rectums
Pendant plus de dix années
For more than 10 years
Maintenant écoute
Now listen
ton sectaire
your sectarian
Il faut plutôt essayer de faire
We should try to do
L'orat de la sodomie
The sodomy's party
Ne s'appelle plus si Frédine
Don't be called Frédine anymore.
Rectifree
Rectifier
Un bonjour à Kevin
Hello to Kevin
qui est en train de prendre
who is taking
sa douche
his shower
sur la webcam
on webcam
de Kinechat
Of Kinechat
Qu'est-ce que tu fous Kevin ?
What are you doing, Kevin?
Il ne manque plus qu'un couple
Only one couple is missing
en pleine fornication
in full fornication
et on a ratouille
and we've been rumbling
Ils se lavent les fesses
They wash their asses
pour le wasop bien entendu
for the wasop of course
Je tiens à dire qu'Anna
I want to say that Anna
m'a envoyé une photo de ça
sent me a picture of this.
effectivement
actual
Ah bon ?
Right?
Mais on ne voit pas sa tête
But you can't see his head
donc j'ai mis un doute
So I doubted
sur la véracité
about truthfulness
Anna, il faut que tu recommences
Anna, you have to do it again.
On veut un plan
We want a plan.
avec la totale
with total
Alors attends, je précise
So wait, I'll specify.
qu'il y a un plan
that there is a plan
en fait Kevin
Actually Kevin
en train de se faire
Making a move
la bouffe
Food
la cuisine
the kitchen
Oh il se fait un petit
Oh, he's making a little
A poil ?
Naked?
Oui
Yes
Ok d'accord
Okay, okay.
Autant pour moi Kevin
So much for me, Kevin.
Bon appétit
Enjoy your meal
Oui bon app
Yes good app
Bon app
Good app
Donc Free
So Free
Il y a deux nouvelles
There are two new
cette semaine
this week
La première nouvelle
The first new
c'est qu'Orange a dit
That's what Orange said.
ça y est
That's it.
ça commence à s'arranger
It's getting better.
il y a plutôt de problèmes
There are more problems
avec le réseau de Free
with the Free network
ça marche
It works.
Voilà ils ont tout coupé
There they cut everything.
Voilà c'est peut-être pour ça
That might be why.
Et la deuxième nouvelle
And the second news
c'est que Orange
It's just Orange.
donc je crois que c'est encore
So I think it's still
le PDG d'Orange
the CEO of Orange
qui a annoncé ça
who announced that
qui a indiqué
who indicated
Oh finalement
Oh, finally.
donc le contrat
therefore the contract
d'un milliard d'euros
EUR 1 billion
avec Free et tout
with Free and everything
ça pourrait probablement
It could probably
nous rapporter le double
Bring us the double
Donc voilà
So here we go.
si SFR
if SFR
et effectivement
and indeed
Bouygues Télécom
Telecom Bouygues
sont en train de se faire
are getting done
éclater le sphincter
pop the sphincter
par contre du côté d'Orange
On the other hand, on the Orange side
ce qu'ils vont perdre en abonnés
what they will lose in subscribers
ils risquent de le récupérer
they risk getting it back
du côté de Free
on the side of Free
qui va les payer
who will pay them
donc pour l'utilisation
therefore for use
de leur réseau
network
C'est quand même un raisonnement
It's still a reasoning.
à court terme
short-term
C'est un raisonnement
It's a reasoning.
à court terme certes
in the short term
mais quand on est chez Orange
But when we're at Orange's
si tu veux
if you want
tu peux préférer beaucoup plus
you can prefer a lot more
Ils réfléchissent pas très loin
They don't think far away.
Non ils sont pas très loin
No, they're not too far away.
Non non c'est pas des fleches
No, no, no, no, no, no.
C'est bien
That's good.
Une dernière petite news tech
One last little tech news
c'est
It's
je sais plus qui c'est
I don't know who that is.
qui me l'a envoyé
who sent it to me
je crois que c'est
I think it's
Dragonair111
qui m'a envoyé ça
who sent me this
Rappelez-vous
Remember
de cette grande salle de jeu
of this great playroom
La Tête dans les nuages
The Head in the clouds
Ah oui
Oh yes
Il y en avait deux je crois
There were two, I think.
Il y en avait une
There was one.
qui était à côté
who was next door
du grand écran
large screen
Il y en avait une aussi
There was one too.
qui était
which was
Faubourg du Poissonnier
Il y en avait une
There was one.
à côté de la BNP Paribas
next to BNP Paribas
Il y en avait deux à Paris
There were two in Paris
à côté du Grand Rix
next to the Grand Rix
Maintenant c'est à l'Hippopotamus
Now it's at Hippopotamus
je crois
I think so.
Et c'est quoi la news au fait ?
And what's the news anyway?
La news c'est qu'il rouvre
The news is he's reopening
une salle
a room
et je crois que c'est justement
and I think it's just that
celle de Poissonnier
that of Poissonnier
qu'il rouvre
that it reopens
Plus grande salle de jeu
Larger game room
en Europe
in Europe
1500m2
Waouh
Wow.
Ça va pas marcher
It's not gonna work.
Donc je crois que
So I think
lors de notre prochain passage
in our next passage
au Max Linder
Max Linder
on pourrait peut-être
Maybe we could
aller faire un tour
Go for a walk
Pour acheter un collier dessus
To buy a necklace on top
Après tout
After all
pourquoi ça marche ?
Why does it work?
Il y a tellement peu
There's so little
de salles de jeu
Playrooms
comme ça
Like this
Peut-être qu'il y a
Maybe there's
tout à la maison
all at home
C'est bien pour ça
That's good for it.
que les mêmes salles de jeu
the same playrooms
sont toutes fermées
are all closed
C'est une différence
It's a difference
entre les salles de jeu
between the playrooms
en réseau
Networked
où tu joues sur PC
where you play on PC
et les salles d'arcade
and arcades
En plus il y a des jeux
Plus there are games
d'arcade
arcade
qui n'existent pas à la maison
who do not exist at home
et puis c'est bien
And then it's good.
tu peux t'asseoir
you can sit
tu as le volant
You got the steering wheel.
Ça marche pas
It's not working.
ce truc là
That thing.
Moi je pense que ça peut marcher
I think it can work.
Ça marche sur le bord de mer
It works by the sea
J'ai acheté un coup d'oeil
I bought a look.
quand même
still
sur le bord de mer
on the seashore
Bah sur les vacances
Well on vacation
Un truc de vacances
A vacation thing
T'as la salle d'arcade
You got the arcade.
c'est le endroit où ça marche
This is where it works.
Bah je sais pas
I don't know.
Bah écoute on verra
Listen, we'll see.
On verra
We'll see.
Voilà
Here.
Si quelqu'un travaille là-bas
If anyone works there
et qu'il nous envoie
and send us
des bons gratos
good free
on viendra pratiquement
We'll practically come
On en verra alors ton père
Then we'll see your father.
Voilà
Here.
Une petite news d'orcelle
A little orcella news
Ah c'est parti
Here we go.
En fait j'avais pas vraiment
Actually, I wasn't really
une news de Marc Dorcel
a news from Marc Dorcel
mais comme j'adore
but how I love
ce jingle
this jingle
je ne pouvais pas m'empêcher
I couldn't help myself.
en faire une
make it one
Attendez j'ai l'impression
Wait, wait, wait, wait.
que Maréchal Boullon
as Marshal Boullon
est au chiotte là
is at the toilet there
C'est une like
It's like that.
Non
No
C'est pas trop ce qui
It's not that much.
peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
C'est quoi cette vidéo
What is this video?
Je sais pas
I don't know.
Non mais rien
No, nothing.
Je vois rien sur la vidéo
I don't see anything on the video.
Je sais pas
I don't know.
Là on voit plus rien
There we can't see anything
Bref
Brief
Tout ça pour dire que
All to say that
je suis allé sur le bloc
I went to the O.R.
de Dorcel
of Dorcel
bien sûr
Of course.
parce que je suis quelqu'un
'Cause I'm someone
qui me cultive
who cultivates me
Il y avait un perroquet
There was a parrot
Ah non il était vraiment
Oh, no, he really was.
chier ce con quoi
Fuck that asshole.
Ah putain mais c'est immonde
It's fucking disgusting.
Oh le con
Oh, shit.
Boulon quoi
Ball what
Putain
Fucking
Ah vraiment
Oh, really.
Alors ton père
Then your father
tu as une mauvaise influence
you have a bad influence
sur notre public
on our audience
Pendant qu'on parlait
While we were talking
de trucs sympas
nice stuff.
il était en train de chier
He was shitting.
Merci
Thank you.
Donc voilà
So here we go.
c'était le moment poésie
It was the poetry moment
de cet apéro
of this hour
Revenons-en un peu
Let's get back to it.
à des trucs sérieux
to serious stuff
donc la news d'orcelle
So the orcella news
je suis allé voir sur le blog
I went to the blog
et moi ce que j'ai
and me what I have
la news que j'ai retenue cette semaine
the news I picked up this week
c'est la première minute
It's the first minute.
d'infirmière par derrière
Nurse from behind
qui est gratuite
which is free
donc voilà
So here we go.
si vous voulez regarder
if you want to watch
la première minute
the first minute
d'infirmière par derrière
Nurse from behind
C'est court une minute quand même
It's short a minute, though.
Ah bah c'est court à mon avis
Ah, that's short in my opinion.
Faut aller vite quoi
What's the matter?
Est-ce que la première minute
Is the first minute
c'est que du dialogue
It's just dialogue.
Oh je pense pas
Oh I don't think so.
il va quand même y avoir du cul
There's still going to be ass
je vais aller voir tout de suite
I'm gonna go check it out right now.
Oh non non non
Oh no no no
Qu'Athènes pas tout de suite
That Athens not yet
Attends attends attends
Wait wait
attends attends
wait
attends s'il te plaît
Please wait
le blog d'orcelle
Orcella blog
je vais aller voir
I'll go check it out.
parce que quand même
because still
il est important
it is important
il faut aller jusqu'au bout
You have to go to the end
de ces infos si tu veux
of this information if you want
Attends mais c'est violent
Wait, but it's violent.
sur la caméra
on camera
mais il y a quand même
but there is still
à gauche
Left
il y a un mec
There's a guy.
en train de faire la cuisine
cooking
et à droite
and right
il y a un mec
There's a guy.
qui est en train de chier
Who's shitting
Je sais pas mais bon
I don't know, but good.
il y a quelque chose
There's something
qui m'échappe là
who escapes me there
Non mais c'est aussi ça
No, but that's it, too.
si tu veux
if you want
Entre ceux qui se lavent
Among those who wash themselves
et tout
and all
Alors vu que c'est
So since it's
uploadé sur Dailymotion
Uploaded on Dailymotion
je doute que ce soit
I doubt it.
le moment où elle se fait
the moment it is made
pénétrer par derrière
enter from behind
mais sait-on jamais
But don't you ever know
je suis en train de lire la vidéo
I'm reading the video.
attends je suis à 7 secondes
Wait, I'm seven seconds away.
y a rien qui s'affiche
There's nothing out there.
Ah si ça commence
Ah if it starts
attends je vais mettre au milieu
Wait, I'll put in the middle.
Oh putain mais attends
Oh fucking but wait
c'est sur Dailymotion ça
It's on Dailymotion.
Ah ouais ?
Yeah?
Et en plus il me demande
And he asks me
de payer ces bâtards
to pay those bastards
j'hallucine
I'm hallucinating
C'est une honte
It's a shame.
Regarde attends
Look wait
sur Dailymotion
on Dailymotion
ils passent des films de boules
They're making ball movies.
maintenant ça me fait halluciner
Now it makes me hallucinate
Je vais recharger la page
I'll reload the page.
pour montrer à notre ami
to show our friend
Quakus qui s'est mis à côté de moi
Quakus who stood next to me
Ah non attends
Oh no wait
Mien que c'est d'Orsay de Villon
Mien that it's Orsay de Villon
Ouais c'est pas pareil
Yeah, it's different.
Non non regarde
No no look
Dailymotion
Ah bah oui alors
Ah, yes then.
Quakus raconte nous
Quakus tells us
qu'est-ce que tu vois
what do you see?
Quakus
Est-ce que c'est bien
Is that good?
Est-ce que c'est beau
Is it beautiful?
Là je vois un écran noir
There I see a black screen
parce que ça a du mal à chercher
because it's hard to look for
D'accord
Okay.
C'est pourri tes news quoi
What's wrong with your news?
Apparemment il semblerait
Apparently.
donc que Dailymotion
so that Dailymotion
doit servir de plateforme
to serve as a platform
pour les films de boules
for ball films
pour Dorcel
for Dorcel
Puisque effectivement
Since indeed
Attends très intéressant
Very interesting wait
On s'en fout
Who cares?
Ah non non
Oh no no
On s'en fout pas putain
We don't fucking care.
Attends
Wait
Ou alors on fait de l'information
Or we do information.
C'est l'un des 12 marques d'Orcel
It's one of Orcel's 12 brands
C'est en plein dur le high tech
It's in the middle of high tech
Là quand même
There still
Il veut le décapsuleur en fait
He wants the stripper actually.
Oui
Yes
Non c'était pas un signe de mouvement
No, it wasn't a sign of movement
Genre
Gender
Est-ce que tu peux me branler
Can you jerk me off?
C'était pas ça
It wasn't that.
Non
No
On va essayer
We'll try.
On va s'en faire
We're gonna worry.
Bon capté le web
Good catch the web
Est-ce que tu peux pas
Can't you?
me manier le cul là
Manipulating my ass there
C'est le bon moment
It's the right time.
pour passer sur
to pass on
pour parler un peu de politique
to talk about politics
parce que je sens
because I feel
qu'on a des choses
that we have things
comme la braise
like the blaze
Pour lancer surtout
To launch
la rubrique de
section
L'Orton Père
The Orton Father
Ton corps de pète
Your fart body
L'Orton Père
The Orton Father
Ton corps de pète
Your fart body
Je dis bientôt
I say soon
Dans son son
In his sound
Les reluits sur la puce
The hair on the chip
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait
Who makes us
C'est toute mouillée
It's all wet.
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
qui est là
which is there
qui vient d'en saler
who just salted it.
On est toujours prêt
We're always ready.
à sortir les dossiers
to release files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
C'est des connards
They're assholes.
dans le palzard
in the palzard
Vas-y love love
Go love love
Non LTP
No LTP
C'est tellement
It's so much
Quelle sensualité
What sensuality
C'est LTP
It's LTP.
LTP
Montre-moi
Show me
tes gros dossiers
your big files
C'est quand même
It's still
particulier comme jingle
especially as jingle
pour démarrer sur de la politique
to start with politics
J'ai l'impression
I feel
que ça a été un peu remixé
that it was a little remixed
Est-ce que je m'entends ?
Do I get along?
Non c'est le truc
No, that's the thing.
d'origine
of origin
J'ai entendu une voix
I heard a voice
que je n'avais pas entendue avant
that I hadn't heard before
D'accord c'est bien
All right.
Pas prévu que t'as attention
I don't expect you to be careful.
Les amis
Friends
L'élection présidentielle approche
Presidential election approaching
Dimanche prochain
Next Sunday
Vous serez appelé
You will be called
à aller voter
to vote
pour choisir
to choose
le prochain président
the next President
de la république
Republic
C'est quand même
It's still
un moment important
an important moment
dans la vie d'une nation
in the life of a nation
Le problème bien sûr
The problem of course
c'est de choisir
It's choice.
pour qui vous allez voter
for whom you will vote
Alors évidemment
So obviously
ça n'est pas nous
It's not us.
qui allons vous le dire
who will tell you
et on ne vous dira pas non plus
And we won't tell you either.
pour qui nous allons voter
for whom we will vote
Ah bon ?
Right?
Ah si je crois
Oh, I think so.
qu'on allait influencer tout le monde
that we were going to influence everyone
Non pas du tout
Not at all
Et à vrai dire
And actually,
je crois que nous-mêmes
I think we ourselves
on ne sait pas tellement encore
we don't know so much yet
pour qui on va voter
Who we're gonna vote for
Donc en résumé
So in summary
démerdez-vous
Get out of your way.
c'est votre choix
It's your choice.
Voilà
Here.
Chacun son choix
Everyone's choice
Voilà
Here.
Cependant
However
C'est mon choix
It's my choice.
Cependant
However
Captain Webb
Comme Mélenchon
Like Melenchon
nous a donné de l'argent
gave us money
Cependant
However
Captain Webb
et moi-même
and myself
nous vous proposons
we offer you
ce soir un petit dossier
Tonight a little file
sur le programme numérique
on the Digital Agenda
des 10 candidats
of 10 candidates
à l'élection présidentielle
in the presidential election
Il paraît
It appears
c'est partager le travail
it's sharing the work
Exactement
Exactly.
c'est partager le travail
it's sharing the work
Il paraît que le cheminade
I hear the roadway
a des actions chez Tic Tac
a shares at Tic Tac
Je dis ça
I say that
Quelqu'un m'a dit quand même
Someone told me anyway.
qu'il va voter Giscard
that he will vote Giscard
C'est pas le plus mauvais choix
That's not the worst choice.
Alors vas-y
Then go
Alors ton père
Then your father
éclaire-nous
Light us up
Effectivement
Indeed
il est allergique
He's allergic
il est poétique
He's poetic.
regarde
Look.
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est quand j'ai dit Giscard
That's when I said Giscard.
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
C'est Giscard
It's Giscard.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
c'était
It was
Alors
Then
avant de commencer ce dossier
before starting this folder
avec Captain Webb
with Captain Webb
une petite mise en garde
a small warning
qui est très importante
which is very important
Objectivité
Objectivity
Alors évidemment objectivité
So obviously objectivity
Il faut dire quelque chose
You have to say something.
monsieur Lorto-Père
Mr. Lorto-Father
Vous voulez savoir ?
You want to know?
C'est important
It's important.
Nous nous avons parlé
We talked to each other.
ils sont tous des connards
They're all assholes.
sans mention
without mention
En fait objectif
In fact objective
C'est l'objectivité mon dieu
It's objectivity, my God.
Ah d'accord
All right.
Pour vous faire une idée
To get an idea
des propositions d'un candidat
proposals of a candidate
il faut bien évidemment
of course it is necessary
tenir compte de l'ensemble du programme
take into account the whole programme
Exactement
Exactly.
Ce soir on ne va parler que de la partie numérique
Tonight we're only gonna talk about the digital part.
Voilà
Here.
Mais ne tenir compte que de ça
But just take this into account
pour choisir un candidat
to select a candidate
c'est évidemment réducteur
It's obviously reducing.
et très dangereux
and very dangerous
Ah bon ?
Right?
Ce n'est pas objectif
That's not objective
c'est un conseil que tu donnes
It's advice you give.
Lorto-Père
Lorto-Father
C'est un conseil
That's advice.
Il faut étudier bien évidemment
Of course we have to study.
l'ensemble du programme d'un candidat
the entire program of a candidate
D'accord
Okay.
La méthode que Captain Webb
The method that Captain Webb
et moi-même nous avons retenue
and I have retained
ce soir pour faire ce dossier
tonight to make this file
elle est extrêmement simple
it is extremely simple
Nous nous sommes basés
We have relied on
sur le programme
Programme
Nous nous sommes basés
We have relied on
sur le programme officiel
on the official programme
de chaque candidat
of each candidate
éventuellement
Possible
sur le site web officiel
on the official website
soit du candidat
either of the candidate
soit du parti politique
political party
et pour ma part
and for my part
je me suis aussi servi
I also used
d'un article
of an article
qui a été posté
which was posted
sur le site PC Impact
on the PC Impact website
et qui résume
and which summarizes
les réponses
the answers
des quelques candidats
of the few candidates
qui ont répondu
who replied
au questionnaire
to the questionnaire
qui leur a été envoyé
sent to them
Mais t'as triché !
But you cheated!
Qui leur a été envoyé
Who was sent to them
par l'April
by April
qui est l'association
which is the association
de promotion et de défense
and Defence
du logiciel libre
Free Software
D'accord
Okay.
Maintenant je vous propose
Now I propose
qu'on commence
Let's start
à examiner le programme
Programme
de chaque candidat
of each candidate
Allons-y
Let's go.
C'est qui le premier ?
Who's first?
Alors avec Captain Webb
So with Captain Webb
on a choisi
We chose
de l'ordre alphabétique
alphabetical order
Super
Great.
Donc on va commencer
So we'll start.
Bon choix
Good choice
Captain Webb
qui va ouvrir le bal
who will open the ball
Nous allons parler
We'll talk.
de Nathalie Arthaud
by Nathalie Arthaud
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Donc nous allons commencer
So we'll start.
par Nathalie Arthaud
by Nathalie Arthaud
Nathalie Arthaud
Voilà
Here.
Donc la candidate
So the candidate
de Lutte Ouvrière
Working Time
rappelons-le
Let's call him back.
qui était porte-parole
who was a spokesperson
dans la dernière campagne
in the last season
d'Alain Attelaguié
of Alain Attelaguié
en 2007
et qui donc
and therefore
est aujourd'hui
is today
la candidate officielle
the official candidate
de Lutte Ouvrière
Working Time
Alors directement
So directly
en ouvrant le PDF
opening the PDF
parce que leur ton père
because their father
avait bien fait les choses
had done the right thing
il m'avait sélectionné
He selected me
les programmes de chaque candidat
the programmes of each candidate
qu'il m'avait envoyé
that he sent me
au format PDF
in PDF format
En ouvrant ce putain de PDF
By opening the fucking PDF
j'ai compris tout de suite
I got it right away.
que le piège infâme
the infamous trap
se refermait sur moi
was closing on me
puisque ce n'est pas moins
since it's no less
de 26 pages d'enfer
26 pages of hell
au pays des soviets
to the land of the Soviets
J'ai dû m'en gutter
I had to gutter.
C'est l'objectivité bordel
That's the fucking objectivity.
C'est l'objectif quoi
That's the goal.
Où est le problème ?
What's the problem?
Bon bref
Well, let's go.
Concernant le programme
On the programme
de Lutte Ouvrière
Working Time
pour le numérique
Digital
ça va être relativement rapide
It's gonna be pretty quick.
puisque rappelons
since let us recall
que leur programme
programme
s'est arrêté en 1917
stopped in 1917
lors de la dernière évolution russe
in the latest Russian evolution
et qu'à l'époque
and then
internet n'était pas encore disponible
internet was not yet available
Donc en gros
So basically
il n'y a pas un mot
There's no word
sur le numérique
Digital
dans le programme
programme
J'ai quand même fait une recherche
I did a search anyway.
jusqu'au bout du truc
to the end of the thing
j'ai fait une recherche
I did a search.
sur le mot internet
on the Internet word
dans le PDF
in the PDF
je l'ai effectivement trouvé
I actually found it.
c'était en dernière page
It was on the last page.
la dernière ligne
last line
pour donner l'adresse
to give the address
de leur site internet
of their websites
Exactement
Exactly.
Après l'adresse postale
After the mailing address
T'as essayé avec le mot
You tried with the word.
téléchargement ?
download?
J'ai essayé numérique
I tried digital
téléchargement
download
et en plus
and more
je me suis tout tapé
I've done everything
j'ai tout lu de toute façon
I read everything anyway
Maréchal Boulon nous dit
Marshal Boulon tells us
qu'il aurait dû garder
that he should have kept
son caca pour maintenant
his poop for now
Effectivement
Indeed
Donc
So
d'ailleurs
Indeed
l'internet
Internet
ils n'ont pas l'air
They don't look
de connaître des masses
to know masses
Donc
So
pour propager la bonne parole
to spread the good word
si je cite
if I quote
il y a de nombreuses façons
there are many ways
de le faire
to do so
à commencer par la discussion
starting with the discussion
avec ses proches
with his loved ones
ses voisins
its neighbours
ou en diffusant des tracts
or by distributing leaflets
ou collant des affiches
or posters
D'accord
Okay.
Mais qu'est-ce qu'est
What the hell is that?
sur le numérique là en fait ?
on digital, actually?
Il n'y a rien
There's nothing
Il n'y a strictement rien
There's absolutely nothing
D'accord
Okay.
C'est vite fait quoi
It's quick.
Ils ont un site internet quand même
They still have a website
Oui oui
Yes yes
ils ont quand même un site internet
they still have a website
Je suis allé voir dessus aussi
I went to see it, too.
Voilà
Here.
Donc alors peut-être
So maybe
que Lutte Ouvrière
Workers' Struggle
est pour l'Open Data
is for Open Data
puisque
since
je prends quand même un
I'm still taking a
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que
Because
Articule bien
Articule good
On ne sait pas
We don't know.
Lutte Ouvrière
Worker struggle
est pour l'Open Data
is for Open Data
Oui oui
Yes yes
pour l'Open Data
for Open Data
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
L'Open
The Open
L'Open Data
Open Data
D'accord
Okay.
Papa Jean-Marie Lopin
L'Open
The Open
Ils ne font pas tout là
They don't do everything there.
C'est sûr
Sure.
Tu mélanges
You mix
Rapplicule bien
Apply well
Je la sens en moyen
I feel it in the middle
de l'objectivité sur le dossier
objectivity on the file
Bref
Brief
Je cite quand même
I quote anyway
une partie du programme
part of the programme
Un contrôle réel
Real control
signifie que l'on sache
means we know
non seulement
not only
ce que produit une entreprise
what a company produces
et par quelle méthode
and by what method
mais aussi
but also
qui sont les fournisseurs
who are the suppliers
les sous-traitants
subcontractors
les conditions des contrats
terms and conditions of contracts
les coûts réels
actual costs
les comptes
the accounts
les dessous de table aussi
the underside of the table too
il faut que les dessous de table
the undersides of the table must
soient officiels
official
pour Lutte Ouvrière
for Labour Control
et je pense que c'est important
and I think it's important
les prix de vente
sales prices
c'est un peu de l'Open Data
It's kind of Open Data.
au final
final
mais probablement
but probably
sur des fiches cartonnées
on cardboard sheets
Il n'y a rien qui concerne
There's nothing about it.
Internet
C'est pas très numérique
It's not very digital.
J'ai cherché
I looked
je suis allé sur leur site
I went to their site
et tout
and all
j'ai rien trouvé
I didn't find anything.
J'ai quand même
I still have
retenu un truc
retained something
si vous êtes un bourgeois
if you're a bourgeois
votre tête va voler
your head will fly
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
là ils sont déjà en train
There they are already on the train
de huiler les guillotines
oil guillotines
à votre place
for you
je me méfierai
I'll beware.
parce que
because
Captain Web
ça manque d'objectivité
It lacks objectivity.
ça a l'air un poil violent
It looks like a violent hair.
mais bon
but good
ils donnent des conseils
they give advice
aux bourgeois
to the bourgeois
Non mais c'est bien
No, but that's good.
parce qu'il y a un moment
because there's a moment
il y a un truc dans le programme
There's something in the program.
que j'ai retenu
which I have retained
c'est
It's
oui
yes
il y en a marre
There's a lot of it.
des esclaves
of slaves
et de la bourgeoisie
and the bourgeoisie
il faut inverser les rôles
we must reverse the roles
bon bref
good news
donc inversons les rôles
So let's reverse the roles
parce que
because
Captain Web
Je vois bien
I can see.
je vois bien
Liliane Bettencourt
aller planter les champs de betterave
go plant beet fields
ou des trucs comme ça
or stuff like that
Je me suis cassé à l'eau
I broke in the water.
Voilà
Here.
donc résumons en gros
So let's sum up
le programme numérique
the digital programme
de Lutte Ouvrière
Working Time
honnêtement
Honestly.
j'ai rien trouvé du tout
I didn't find anything.
je crois qu'ils sont contre
I think they're against
à deux pieds quand même
Two feet still
il y avait une ligne
There was a line
au détour d'un truc
At the turn of something
qui était ?
Who was?
on est contre Adepi
We're against Adepi.
d'accord
Agreement
et comme ils sont contre tout
and how they are against everything
de toute façon
Anyway
c'est dur
It's hard.
c'est dur de
It's hard to
de définir ça
to define this
vraiment comment
really how
ok alors le prochain
Okay, then next one.
prochain candidat
next candidate
alors ton père c'est
So your father is
François Bayrou
on la marche
We're walking it.
allez direct
Go straight
alors François Bayrou
then François Bayrou
juste aujourd'hui pour François Bayrou
Just today for François Bayrou
j'ai quand même vu une manifestation
I still saw a demonstration
de François Bayrou
by François Bayrou
il y avait deux voitures
There were two cars
et un drapeau
and a flag
c'est pas des voitures
They're not cars.
c'est des tracteurs
They're tractors.
d'accord
Agreement
c'est très intense
It's very intense.
François Bayrou
replaçons un petit peu le personnage
Let's put the character down a little bit
donc c'est le président du mode
So he's the fashion president.
c'est toi qui a vu
You're the one who saw
les portes de l'enfer
the gates of hell
je sais mais je m'attendais
I know, but I was expecting
un travail plus
more work
plus objectif
more objective
plus minutieux
more careful
c'est très objectif
That's very objective.
alors le numérique
then digital
le numérique chez François
Digital at François
alors chez François
then at François'
alors François je vous rappelle
So François I'll call you back
c'est le président du modem
He's the president of the modem.
c'est l'homme du centre
He's the center man.
il a été plusieurs fois ministre
he has been minister several times
sous des gouvernements de droite
under right-wing governments
il a été député
He was a deputy.
et c'est la troisième fois
and this is the third time
qu'il se présente
that he should appear
à l'élection présidentielle
in the presidential election
d'accord
Agreement
alors son programme numérique
then his digital program
il est basé
It is based
alors pour lui
then for him
il voit le numérique
he sees the digital
à travers les entreprises
through enterprises
c'est sa manière
It's his way.
de voir les choses
to see things
l'essentiel d'ailleurs
the essentials moreover
de ses propositions
of its proposals
dans son programme
in its programme
se situe dans le chapitre
is in the chapter
produire
produce
alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
au chapitre produire
production chapter
alors lui
then he
alors il veut créer
so he wants to create
alors en matière numérique
then in digital matters
il veut créer des règles propres
He wants to create clean rules.
pour les petites entreprises
for small businesses
et notamment
and in particular
il veut créer
He wants to create
ce qu'il appelle
what he calls
une zone économique
an economic zone
autonome
autonomous
dans le monde internet
in the Internet world
dans laquelle on expérimentera
in which we will experiment
un certain nombre de règles
a number of rules
mises en place
implementation
pour les créateurs
for creators
d'entreprises eux-mêmes
of enterprises themselves
et il veut
and he wants
j'ai rien compris
I don't understand.
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
il a rien à comprendre
He has nothing to understand.
c'est à dire
that is,
on va réfléchir
Let's think about it.
c'est un peu ça
That's kind of it.
il veut créer
He wants to create
une sorte de
some sort of
bulle réglementaire
regulatory bubble
où il y aura des règles
where there will be rules
très adaptées
very suitable
pour les entreprises
for enterprises
à voir ultérieurement
for future consideration
il veut également
He also wants
stimuler les business angels
stimulate business angels
ah oui
Yes
ça c'est pas mal
That's not bad.
business angels
qui injectent des sous
who inject drugs
le côté chrétien
Christian side
de François Béroux
by François Béroux
les anges
Angels
ça a rien à voir
This has nothing to do with
ah d'accord
Agreement
et il veut aussi
And he also wants
qu'en matière de formation
training
qu'on s'appuie
That we lean
sur le e-learning
on e-learning
c'est à dire
that is,
apprendre via internet
learning via the Internet
accéder à l'information
access to information
et surtout aider les jeunes
and especially to help young people
à se former au numérique
training in digital technology
en tant que tel
as such
je pense que Captain Web
I think Captain Web
pourrait très bien
could very well
rentrer dans ce programme
enter this program
c'est un formateur
He's a trainer.
je vais chercher un formateur
I'll get a trainer.
3000 euros de l'heure
3000 euros per hour
je suis présent
I'm here.
alors au niveau
then at the
de la structure administrative
of the administrative structure
c'est à dire
that is,
au niveau de l'état
State level
il veut créer
He wants to create
un haut commissaire
High Commissioner
au système d'information
to the information system
de l'état
Status
pour définir une stratégie globale
to define a comprehensive strategy
et surtout faire des économies
and especially to save
d'échelle
scale
alors sur les points
then on the points
qui nous intéressent
that interest us
Manox
Yétoos nous dit
Yestoos tells us
quelque chose d'intelligent
something intelligent
il nous dit
He tells us
le modem a 56 cas de trésorerie
modem has 56 cash cases
ah ah
pas mal
Not bad
c'est pas mal
It's not bad.
très beau jeu de mots
very beautiful pun
non il est mauvais
No, it's bad.
sur les points
on issues
qui nous intéressent
that interest us
droits d'auteur etc
Copyright etc.
alors il est
then he is
François Bayrou
est pour le respect
is for respect
des droits d'auteur
Copyright
et de la propriété actuelle
and current ownership
il n'est pas opposé
he is not opposed
au DRM
DRM
en soi
per se
au verreau numérique
Digital glass
en fait il est pour des trucs
Actually he's for stuff.
et contre des trucs
and against stuff
ouais exactement
Yeah, exactly.
de manière partagée
in a shared manner
c'est normal
That's normal.
il est au centre
He's in the center.
c'est exactement ça
That's exactly it.
alors il est pour
then he's for
l'interopérabilité
Interoperability
il est d'accord
he agrees
pour l'open data
for open data
il est plutôt partisan
He's pretty partisan.
de la neutralité du net
Net Neutrality
et il est totalement opposé
and it is totally opposed
à la vente liée
related sale
d'un ordinateur
a computer
d'accord
Agreement
avec un système d'exploitation
with an operating system
politique
political
on a dû pas s'y retrouver
We probably didn't meet there.
mais bon c'est bien
But it's good.
et surtout
and above all
par contre il veut favoriser
but he wants to favor
l'offre légale
legal offer
lui aussi
He too
voilà
Here.
tout en autorisant
while allowing
le téléchargement
download
alors il est quand même
then he's still
la licence globale
global license
il est contre
he's against
il est sceptique
He's skeptical.
sur la licence globale
on the global licence
je crois qu'ils sont tous
I think they're all
plus ou moins contre
more or less against
honnêtement
Honestly.
bah tu vas voir
Well, you'll see.
c'est pas tout à fait
It's not quite.
mais non parce qu'il est aussi pour
but not because he is also for
parce qu'en réalité
because in reality
ceux qui sont contre
those who are against
la licence globale
global license
à part du tout vrai
Except for the real
ils sont pour la licence globale
they are for the global license
pour tout quoi
for everything
on va en reparler
We'll talk about it again.
dans la petite synthèse
in small synthesis
qu'on va faire
that we're gonna do
ils veulent tout partager
They want to share everything
vas-y
Go ahead.
on verra ça
We'll see about it.
dans la petite synthèse
in small synthesis
qu'on va faire tout à l'heure
that we're gonna do earlier.
mais il n'y a que trois parties
but there are only three parts
qui sont opposées
opposite
à la licence globale
to the global licence
a priori
c'est le PS
It's the PS.
me semble-t-il
Does it seem to me
mais tu vas nous en reparler
But you're going to tell us about it again.
tout à l'heure
earlier
c'est lui qui a le PS ?
Does he have the PS?
oh yeah
Oh yeah.
il a quoi d'autre ?
What else does he have?
tu vas voir
You'll see.
c'est une surprise
It's a surprise.
la droite évidemment
the right of course
est opposée à ça
is opposed to that
et Bérou aussi
And also Beru
mais tous les autres parties
but all other parts
a priori sont
a priori are
plutôt pour la licence globale
rather for the global license
les trois parties principaux français
the three main French parts
sont contre la licence globale
are against the global license
d'accord
Agreement
tu peux expliquer
You can explain.
c'est quoi les trois parties principaux français ?
What are the three main French parts?
le PS, le UMP et le Modem
PS, UMP and Modem
c'est d'après leur compère
It's according to their friend.
le Modem c'est pas vraiment
Modem is not really
le parti principal
the main party
le PIL se fait pomper
the PIL gets pumped
tous ses députés par l'UMP
all its deputies by UMP
en tout cas
in any case
les trois formations principales
the three main training courses
le centre, la droite et la gauche
center, right and left
voilà
Here.
d'accord
Agreement
en généralisant
Generalizing
c'est un peu grossier
It's a little rude.
comme présentation
as a presentation
c'est très grossier
It's very rude.
je suis d'accord
I agree
on m'a dit que Manox
I was told that Manox
avait un invité d'extrême centre
had a guest from the extreme center
après
after
alors oui moi je suis vraiment
So yes, I'm really
à l'extrême du centre
to the extreme of the center
il est vraiment très au centre
It's really very central.
excuse-moi mais tous les trous du cul
Excuse me, but all the assholes
sont-ils en train ?
Are they in the process?
ah oui en général
Yes in general
super merci les amis
Great thanks, friends.
je termine avec François Béroux
I finish with François Béroux
c'est où ça sent le cas ?
Where does it smell?
il est plutôt pour le partage
it is rather for sharing
sur internet
on the Internet
mais il doit être limité
but it must be limited
par le respect des droits d'auteur
by respect for copyright
donc il a un programme
So he has a program
assez pondéré
fairly weighted
très centriste
very centrist
en gros il dit rien
He doesn't say anything.
il dit pas mal de choses
He says a lot of things.
en fait il dit beaucoup de choses
Actually he says a lot of things
mais il dit aussi très peu de choses
but he also says very little
il a un point de vue très nuancé
he has a very nuanced point of view
il est pour un certain nombre de choses
it is for a number of things
contre un certain nombre de choses
against a number of things
mais il faut respecter le droit d'auteur
but copyright must be respected
absolument
absolutely
le droit d'auteur c'est important
copyright is important
il a raison
He's right.
candidat suivant
next candidate
Captain Webb
c'est cheminade
It's a journey.
ça promets
It promises
cheminade
roadway
que dire de cheminade
what to say about walking
alors là
then there
un homme politique
a politician
encore que je sais pas trop
I don't know.
ce qu'il a fait comme politique
what he did as a policy
il est le candidat
he is the candidate
il s'était présenté dans les années 90
he had introduced himself in the 1990s
exactement
exactly
il s'était présenté en 95
he had introduced himself in 95
il avait retenu 0,28% des voix
he retained 0.28% of the votes
il me semble qu'il a été
It seems to me that he was
maire en flavonnise monsieur
mayor in flavonnise sir
c'est possible aussi
It's possible too.
il a été dans plein de choses
He's been in a lot of things.
alors voyons le côté politique
So let's see the political side
positif des choses
positive things
lors de ton père
when your father
m'avait déjà trouvé une partie
had already found me a part
de ses propositions sur numérique
of its digital proposals
qu'il m'avait découpé
that he cut me
dans un petit fichier
in a small file
dans un petit fichier PDF
in a small PDF file
oui j'ai essayé de te
Yes I tried to you
simplifier la tâche
simplify the task
j'ai essayé de simplifier la tâche au maximum
I tried to simplify the task to the maximum
parce que c'était pas évident
because it wasn't obvious
pour lui de trouver des trucs
for him to find things
il avait vraiment
He really had
il a plusieurs pages sur le numérique
he has several pages on digital
alors évidemment c'est écrit en ariel
then obviously it's written in Ariel
taille 28
Size 28
mais c'est écrit en comique
But it's written in comics.
ça aurait pu
It could have been
alors la première phrase
then the first sentence
concernait sa volonté
concerning his will
de nettoyer les écuries d'OGA
cleaning OGA stables
je pensais qu'il parlait d'Internet
I thought he was talking about the Internet.
mais non en fait non
but not actually no
il parlait de la finance
He was talking about finance.
Internet ça venait dans le truc d'après
The Internet came in the following thing.
Internet c'est où ?
Where's the Internet?
au tout premier paragraphe
first paragraph
on peut se dire
We can say
il parle d'arrêter les excès
He talks about stopping excesses
de l'état sécuritaire
Security
et des réseaux Internet
and Internet networks
alors lu comme ça
then read like this
évidemment on peut se dire
Of course we can say
ah putain c'est pas mal et tout
It's all right.
l'état sécuritaire etc
security etc.
ça semble un poil paranoïaque
Sounds like a paranoid hair.
sur les bords
on the edges
mais c'est beaucoup
But it's a lot.
et puis en fait
And then actually
quand tu dis
when you say
et des réseaux Internet
and Internet networks
en fait tu rends compte qu'il se méfie de tout
You realize he doesn't trust anything.
il se méfie des réseaux
He doesn't trust the networks.
et de l'état qui sécurise de tout
and the state that secures everything
parce qu'on est jamais trop prudent
'Cause you're never too careful.
il me semble qu'il avait écrit un article
I think he wrote an article.
dans Parano Magazine
in Parano Magazine
à mon avis
in my opinion
oui je pense que c'est lui
Yeah, I think it's him.
l'actionnaire principal
the principal shareholder
alors Cheminade
Then the path
il faut savoir un truc
You have to know something.
c'est qu'il aime pas les jeux vidéo violents
He doesn't like violent video games.
il y a un gros paragraphe là-dessus
There's a big paragraph on that.
donc une diatribe anti-jeu
So an anti-game diatribe
qui reprend les habituels arguments
which repeats the usual arguments
du genre
of a kind
donc il faut savoir que
So you have to know that
le jeu vidéo
video game
c'est violent
It's violent.
ça rend les gens violents
It makes people violent
ça empêche les adolescents de dormir
It keeps teenagers from sleeping.
et au final
and ultimately
ils finissent
they end
par tirer sur tout le monde
by shooting everyone
et à tuer tout le monde
and kill everyone
alors
then
encore le petit côté parano
again the little side paranoid
à la fin de cet argument anti-jeu
at the end of this anti-game argument
il met
He puts it on
donc il parle des adolescents
So he's talking about teenagers.
qui sont en grave danger
which are in serious danger
d'accord
Agreement
face à internet
Internetfront
donc plus son programme politique
so more his political agenda
il se base essentiellement
it is essentially based
sur l'interdiction des jeux
on the prohibition of games
alors je vais te donner exactement
So I'll give you exactly
il en parle
He talks about it.
vas-y
Go ahead.
ensuite
then
donc il parle des adolescents
So he's talking about teenagers.
qui sont dans une
which are in a
comment dire
How to say
dans une spirale
in a spiral
dans une spirale infernale
in an infernal spiral
sur internet
on the Internet
ils ne dorment plus
they don't sleep anymore
ils passent leur temps
they spend their time
ils ont leur téléphone portable
They have their cell phone
ils se branlent
They jerk off
les jeux vidéo
video games
et se branler
and jerk off
se branler
wanking
devant YouPorn
in front of YouPorn
c'est l'enfer
This is hell
à la fin quand même
at the end anyway
il rajoute un dernier petit paragraphe
he adds a last little paragraph
il met
He puts it on
il faut ajouter
add
que les services de police
police services
et les agences de recrutement
and recruitment agencies
se servent de l'historique
using history
de ceux qu'ils examinent
of those they examine
depuis l'adolescence
Since adolescence
alors en fait
so actually
j'ai réfléchi
I've been thinking
j'ai réfléchi longtemps
I've been thinking a long time.
à cette phrase
to this sentence
il est un peu parano
He's a little paranoid.
ouais ouais
Yeah.
je ne sais pas pourquoi tu dis ça
I don't know why you say that.
alors effectivement
then actually
je ne savais pas
I didn't know.
que les services de police
police services
se servaient des historiques
using history
des adolescents
Adolescents
de tout le monde
of everyone
depuis l'adolescence
Since adolescence
il doit y avoir
There must be
des sacrées bases de données
of sacred databases
on n'est jamais trop prudents
We're never too careful.
c'est de gros difficultés
it's big trouble.
l'historique de leur ton père
their father's history
tu pleures
you cry
8 teraoctets
8 terabytes
mais voyons les propositions
but let's see the proposals
en détail
in detail
je vais vous les donner
I'll give them to you.
alors première proposition
then first proposal
organiser une campagne
organise a campaign
de mise en garde
Warning
de grande ampleur
large scale
attention
Attention
il a raison
He's right.
sur les effets
Effects
de l'addiction à internet
Internet addiction
ah oui
Yes
après tu viens comme d'hab
then you come as usual
non mais Captain Web
No, but Captain Web
il n'a pas tort
He's not wrong.
t'as donné un exemple parfait
You gave a perfect example.
je suis une victime
I'm a victim
vraiment
Really.
le blob
blob
il faut quand même rappeler
we still have to call back
le cycle infernal
the infernal cycle
de Captain Web
Captain Web
email
twitter
email twitter
twitter email
vérifier le site
check the site
et on recommence
and we'll do it again.
toute la journée
all day long
Newport
tous les trois cycles
every three cycles
je fais un petit coup
I'm doing a little bit.
de Newport
Newport
et puis je repars
And then I go back
et puis alors bien sûr
And then of course
concernant la campagne
concerning the marketing year
de mise en garde
Warning
évidemment en incluant
Obviously including
beaucoup Facebook
many Facebook
parce que Facebook
because Facebook
c'est le repère du malin
It's the smart man's landmark.
il faut interdire
we must ban
les jeux vidéo violents
violent video games
en cheminade
on the road
est très clair là-dessus
is very clear about this
interdisons les jeux vidéo
ban video games
violents
violent
impliquant la multiplication
involving multiplication
des crimes
Crimes
et les abus sexuels
sexual abuse
il a raison
He's right.
parce qu'il y a trop
because there's too much
de jeux vidéo
Video games
qui multiplient les abus sexuels
sexual abuse
chaque rue
each street
tu chopes une grande s
You get a big s
tu la violes
you rape her
c'est horrible
It's horrible.
cheminade est contre ça
You're against it.
il faut le savoir
You have to know that.
doubler les moyens de l'ACNIL
doubling ACNIL's resources
d'un budget de 120 euros
a budget of 120 euros
ils passeront à 240 euros
they will increase to 240 euros
et oui
and yes
l'ACNIL aura enfin
ACNIL will finally have
les moyens de lutter
the means to combat
et tout ça
and all that
alors évidemment
then obviously
comment on finance l'ACNIL
how to finance ACNIL
on passe une taxe
we pass a tax
une petite taxe de 100 euros
a small fee of 100 euros
sur les entreprises
on Enterprise
et de 50 euros
and 50 euros
sur les collectivités locales
on Local Government
go go go
Go Go Go Go Go
ensuite le droit
then the right
à l'oubli numérique
Digital oblivion
effectivement
actual
là où certains
where some
ça le fait déjà
It already does.
oui oui
yes yes
sans payer
without paying
le droit à l'oubli numérique
the right to digital oblivion
gratuit
free
ça c'est bien
That's good.
c'est un argument
That's an argument.
consacré le droit
Convention on the
à l'oubli numérique
Digital oblivion
en limitant à 2 ans
limit to 2 years
la conservation
Conservation
dans les fichiers
in files
de toutes les données personnelles
of all personal data
VECCHEMINAD
il y a un problème
there's a problem
voilà
Here.
ensuite
then
accroître les moyens juridiques
increase legal capacity
de faire respecter
to enforce
le principe de protection
protection
des données personnelles
personal data
blablabla
Blablablabla
ouais
Yeah.
créer une commission d'enquête
establishing a commission of inquiry
et imposer un bilan parlementaire
and impose a parliamentary review
sur le coût
Cost
et l'efficacité
and effectiveness
de la vidéosurveillance
Video surveillance
et du fichage
and stamping
cette personne
this person
se méfie beaucoup
beware
de tout ce qui se passe
of all that is happening
en même temps je peux le comprendre
at the same time I can understand
parce que je suis bien
'Cause I'm good
je suis le premier
I'm the first
à être contre la vidéosurveillance
to be against video surveillance
par lui
by him
vraiment il veut y aller à fond
He really wants to go deep.
on retire toutes les caméras
All cameras are removed
on coupe internet
we cut the internet
et tout
and all
voilà
Here.
exactement
exactly
j'ai pas dit
I didn't say.
mais je voulais mettre
But I wanted to put
toutes ces fantastiques trucs
all these fantastic things
en musique
in music
mais lors de ton père
But when your father
m'a menacé de mort
threatened me with death.
alors que j'avais déjà trouvé
when I had already found
ah oui ça aurait pu être X-Files
Yeah, it could have been X-Files.
voilà c'est le jouet passé X-Files
This is the X-Files toy.
j'avais aussi un beau morceau
I also had a nice piece
de la Wehrmacht
of the Wehrmacht
pas mal
Not bad
pas pour cheminade
Not for walking
ensuite
then
lancer le pays
launch the country
dans la stratégie
strategy
du logiciel libre
Free Software
et oui il prend comme
and yes it takes as
la gendarmerie
the Gendarmerie
qui est passée sur Linux
which passed on Linux
et ainsi il parle
And so he speaks
d'économiser
to save
bah attends
bah wait
mais ce monsieur
But this gentleman
il a l'air assez informé
He looks pretty well informed.
quand même
still
c'est un geek
It's a geek.
il est candidat
he's a candidate
à l'élection présidentielle
in the presidential election
il y a un vrai programme
There's a real program
en tout cas
in any case
il parle de logiciel libre
he talks about free software
etc
etc.
là où dans le programme
where in the programme
de Lutte-Auvrière
of the World Food Programme
effectivement il parle
He actually talks
de couper les têtes
cutting heads
à toutes les pages
all pages
lui il a vraiment
he really has
ou dans le programme
or in the programme
de François Béroux
by François Béroux
il parle de rien
He's talking about nothing.
lui il en parle quoi
he talks about it
ainsi il dit que
so he says that
pour reparler du logiciel libre
to talk about free software again
qu'en investissant
that by investing
1 euro sur le développement
1 euro on development
de l'open source
Open source
c'est 100 euros
It's 100 euros.
d'économisant en licence
Licensed saver
incroyable
amazing
pourquoi pas
Why not?
quel mathématicien
what mathematician
si tu prends
if you take
les idées une par une
ideas one by one
les propositions une par une
proposals one by one
tu vois ça semble
you see that sounds
c'est pas des mauvaises idées
It's not bad ideas.
quand tu les mets tout ensemble
When you put them all together
ça fait un peu parano
It's a little paranoid.
quand même
still
mais bon
but good
ne nous prononce pas trop vite
Don't say it too fast
ensuite
then
Adopi et Datsy
Adopi and Datsy
on met tout dans le même panier
We put everything in the same basket
ils se prononcent contre
they are against
et ils vont encourager
and they'll encourage
les artistes à s'autoproduire
artists to self-produce
attention
Attention
ah voilà
Here you go.
voilà
Here.
donc en gros
So basically
c'est mort aux maisons de disques
It's dead to record companies.
parce qu'ils vous prennent
because they take you
toute votre thune et tout
all your money and everything
et puis en plus ils vous surveillent
And then they watch over you.
passons à l'autoproduction
go to self-production
et au passage
and through
il met aussi une taxe de 2 euros
it also pays a fee of 2 euros
par mois sur les abonnements
monthly subscriptions
internet
Internet
parce qu'il faut bien financer
because we have to finance it.
tout ça
All this
voilà
Here.
mais si tu t'autoproduis
but if you produce yourself
il faut quand même
we still have to
que quelqu'un d'autre te finance
someone else's funding you
et enfin
and finally
je suis allé voir sur le site aussi
I went to the site too
où il taille une croupière
where he cuts a croupière
parce que l'autoproduction
because self-production
attends je voulais faire
Wait, wait, wait.
le troll
troll
l'interlude au milieu
the middle interlude
non mais l'autoproduction
not but self-production
c'est tout ça fait un paquet d'années
It's all been a bunch of years.
quand même que des artistes
even as artists
s'autoproduisent
self-produced
c'est la distribution
It's distribution.
le vrai problème
the real problem
les mecs
Guys.
les rappeurs d'ailleurs
the rappers besides
sont les champions de ça
are the champions of this
de l'autoproduction
Self-production
ah oui
Yes
c'est vrai qu'ils sont très bons là-dedans
It's true they're very good in there.
Cheminade t'a pas trop
You don't get too much of a ride.
sur la distribution
on Distribution
de mémoire
Memory
il t'a beaucoup sur la production
He's got you a lot on production.
le vrai problème
the real problem
c'est pas la production
It's not production.
il y en a plein qui s'autoproduisent
There are plenty of them self-producing
il y en a de plus en plus
There's more and more
qui le font
who do
un des premiers d'ailleurs
one of the first moreover
c'était Ozzy Osbourne
It was Ozzy Osbourne.
de Black Sabbath
by Black Sabbath
lui il est millionnaire
He's a millionaire
depuis des lustres et des lustres
for ages and ages
parce qu'il est indépendant
because he's independent
il a tout fait tout seul
He did everything by himself.
mais la distribution
but distribution
c'est ça le plus grand problème
That's the biggest problem.
bah écoute
Yeah, listen.
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
je peux te dire un truc
I can tell you something.
c'est que Cheminade
it's that Cherade
il est contre tout
He's against everything.
sache-le
Know it
à lui aussi alors ?
Then he too?
pas autant que l'eau
not as much as water
mais il est quand même
but he's still
il est contre les trucs
He's against the stuff.
qui surveillent
monitoring
le truc le plus marrant
the funniest thing
c'est que dans son site
It's just in his site.
je suis allé voir un peu
I went to see a little
il parle de la SACEM
he talks about SACEM
qui leur a dit
who told them
la SACEM c'est le mal
SACEM is evil
il y a eu plein de commissions
There have been many commissions
d'enquête dessus
Investigation
ils volent de l'argent
They steal money
ils pillent les artistes
They rob artists
et le truc marrant
And the funny thing.
c'est l'LTP
It's LTP.
tu vas me confirmer
You'll confirm
si c'est vrai ou pas
whether it's true or not
il me dit
He tells me
il affirme que la SACEM
he claims that SACEM
reçoit les sommes
receives the sums
de la copie privée
private copying
oui c'est exact
Yes, that's right.
c'est exact
That's right.
que c'est la SACEM
that it is the SACEM
qui récupère
who recovers
c'est-à-dire qu'elle gère
that is, it manages
si vous le copie France
if you copy it France
je pensais que c'était
I thought it was
un truc indépendant
something independent
de la SACEM en fait
SACEM in fact
juridiquement c'est indépendant
Legally independent
au plan opérationnel
Operational plan
en réalité c'est la même
in reality it's the same
enfin c'est
I mean, it's
oh la vache
Oh, cow.
c'est la SACEM
It's SACEM.
qui gère copie France
which manages copy France
au plan opérationnel
Operational plan
en fait comme quoi
actually like what
la paranoïa des cheminades
Paranoia of the Pathways
avait raison
was right.
votez pour lui
vote for him
non t'as pas le droit
No, you can't.
de dire ça
to say that
et par ailleurs
and elsewhere
je crois qu'effectivement
I believe that indeed
la SACEM doit toucher
SACEM must be affected
une partie des sommes
part of the sums
de copie France
of copy France
financièrement
financial
ok moi je pensais
Okay, I thought.
que c'était totalement indépendant
that it was totally independent
c'était un autre bordel
It was another mess.
non c'est relativement
No, it's relatively
interconnecté
interconnected
en théorie c'est indépendant
in theory it's independent
mais en pratique
but in practice
c'est interconnecté
It's interconnected.
donc somme toute
So all
un programme
a programme
donc assez bien renseigné
so quite well informed
quand même
still
ah oui non non
yes no no
un vrai programme
a real program
des vrais trucs
real stuff.
voilà
Here.
peut-être un poil par dos
Maybe a hair on your back.
ça c'est pas objectif
That's not objective.
c'est pas très objectif
It's not very objective.
c'est tout par cheminade
It's all by road.
c'est oui on l'a déjà fait
Yes, we've already done it.
au revoir Jacques
Goodbye Jacques
next one
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Nicolas Dupont-Aignan
by Nicolas Dupont-Aignan
alors qui c'est lui
Then who is it?
alors c'est ça
So that's it.
tout le monde le connait
Everybody knows him.
si on voit
if we see
quand je vois
when I see
une affiche d'un mec
a man's poster
je me dis
I'm thinking
il a une tête de commercial
He's got a business head.
et oui en fait c'est lui
And yes, it's him.
ce mec-là m'a vendu
That guy sold me.
une machine à la baie
a bay machine
la semaine dernière
Last week
ah non c'est Nicolas
No, it's Nicolas.
bah oui c'est Nicolas Dupont-Aignan
Yeah, it's Nicolas Dupont-Aignan.
objectivité
objectivity
ah mais c'est objectif
ah, but it's objective
alors vous me demandiez
then you asked me
mais qui est Nicolas Dupont-Aignan
but who is Nicolas Dupont-Aignan
un mec qui vend des machines à la baie
A guy who sells machines in the bay
non
No
lui il aime pas l'administration
He doesn't like administration.
et les impôts
and Taxes
alors on va pas parler de ça
So we're not gonna talk about this.
on va parler de son programme numérique
We're gonna talk about his digital program.
bah oui
Yeah.
alors c'est Nicolas Dupont-Aignan
So it's Nicolas Dupont-Aignan.
est un homme politique de droite
is a right-wing politician
ancien membre
former member
c'est celui qui prendrait peut-être Marine
He's the one who might take Marine.
en tant que Premier ministre
as Prime Minister
il était élu
he was elected
voilà
Here.
ça je ne sais pas
I don't know.
oh la vache
Oh, cow.
je ne sais pas
I don't know.
ancien membre du F
former member of the F
tu veux pas te prononcer
You don't want to say
salope
bitch
je ne le sais pas sincèrement
I don't really know.
il n'y a aucune
There is no
non
No
je dis juste
I'm just saying
qui est
which is
Nicolas Dupont-Aignan
le numérique chez Nicolas
Digital at Nicolas
l'objectivité bordel
objectivity crap
attends vous n'avez rien dit
Wait, you didn't say anything.
le numérique chez Nicolas
Digital at Nicolas
si je voudrais faire
if I'd like to do
une interview qu'il a donnée
an interview he gave
c'est tout
That's all.
on m'a dit que ce serait
I was told it would be
le leader coréen
Korean leader
qui viendrait faire
who would
le ministre de l'économie
Minister of Economy
numérique
Digital
merci
Thank you
je suis curieux
I'm curious.
de son programme numérique
of its digital programme
Nicolas Dupont-Aignan
c'est un ancien membre
he's a former member
du RPR et de l'UMP
RPR and UMP
il l'a quitté en 2007
he left in 2007
il était un peu fâché
He was a little angry.
avec Sarkozy
with Sarkozy
pour fonder son propre parti
to found your own party
qui s'appelle
called
Debout la République
Standing up the Republic
oula
or
le vachier Sarkozy
Arkozy Vachier
ça promet
It promises
alors il est aujourd'hui
so it's today
maire de la ville d'hier
mayor of yesterday's city
et il est député
and is a member of parliament
d'hiver
Winter
pas dans le Var
Not in the Var
tu viens de dire
you just said
qu'il était aujourd'hui
that he was today
maire de la ville d'hier
mayor of yesterday's city
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est énorme
It's huge.
j'étais allé hier
I went yesterday.
quelle ville ?
Which city?
il a balayonné quelqu'un
He sweeped someone.
il est maire de la ville
he is mayor of the city
d'hier
yesterday
d'accord
Agreement
il était maire aujourd'hui
He was mayor today.
ou hier ?
or yesterday?
ce mec est insupportable
This guy's unbearable.
et il est par ailleurs
and is
député
Member
d'hiver droite
Right winter
il ne faut pas se confondre
You mustn't confuse yourself.
il n'était pas hier
It wasn't yesterday.
maire de la ville d'aujourd'hui
Mayor of today's city
d'accord
Agreement
donc hier il n'était pas député
So yesterday he wasn't a deputy.
c'était aujourd'hui
It was today.
ok bon bref
Okay, well, anyway.
et c'est la première fois
and this is the first time
qu'il participe
participate
à l'élection présidentielle
in the presidential election
alors pour lui
then for him
ce qu'est le numérique
what digital is
d'un point de vue théorique
from a theoretical perspective
la révolution
Revolution
pour lui
for him
la révolution numérique
the digital revolution
c'est une chance inouïe
It's an incredible chance.
qu'il ne faut pas laisser passer
that we must not let go
et il pense
And he thinks
qu'il n'y a pas de raison
that there is no reason
que ce soit toujours
that it is always
les citoyens
citizens
qui payent pour accéder
who pay to access
à la culture
Culture
alors que les intermédiaires
while intermediaries
commerciaux s'enrichissent
Trade
et il constate
and notes
depuis 2007
2007-present
que l'actualité
current affairs
des libertés numériques
Digital Freedoms
a été lourde en attaque
was heavy in attack
alors on va un petit peu détailler
So we're gonna get a little bit more detailed.
les lois Adopi 1 et 2
Adopi Laws 1 and 2
pour lui
for him
c'est des lois débiles
They're stupid laws.
ok
Okay.
pour lui
for him
il faut sensibiliser
We need to raise awareness.
d'ailleurs les élèves
students
sur l'influence néfaste
on harmful influence
des lobbies
Lobbying
sur les articles de loi
on articles of law
ah oui carrément
Ah yes, absolutely
il est donc pour l'abrogation
it is therefore for repeal
de la loi Adopi
of the Adopi Law
et il veut rémunérer
And he wants to pay
les auteurs
the authors
via la licence globale
via the global license
et donc ce serait une taxe
and so it would be a tax
qui serait prélevée
which would be taken
sur les fournisseurs d'accès
on access providers
il faut bien
You have to.
qu'il y ait quelqu'un
that there is someone
qui paye
who pays
et bien oui
Well, yes.
évidemment
Of course.
plus généralement
more generally
il considère
he considers
qu'il faut
the need
qu'il y ait une exception
there is an exception
au droit d'auteur
Copyright
pour le partage
for sharing
quel que soit son objet
whatever its purpose
simple copie
Simple copy
détournement
diversion
pastiche
remix
ou autre
or other
pour permettre
to allow
l'accessibilité
accessibility
il est contre Acta
he's against Acta
contre Pipa
against Pipa
il est contre Sopa
He's against Sopa.
il est contre les DRM
He's against DRM.
oh mais ça
Oh, but this
c'est un hacker
He's a hacker.
il est pour
He's for
c'est un deuxième boost
It's a second boost.
Nicolas
il est contre
he's against
les brevets logiciels
software patents
il est contre
he's against
la vente liée
related sale
d'un ordinateur
a computer
avec le système
with the system
exploitation
holding
il est pour
He's for
l'interopérabilité
Interoperability
il est pour
He's for
l'open data
open data
il est pour
He's for
les standards ouverts
Open standards
il soutient
he supports
la neutralité
Neutrality
du net
Net
oh la vache
Oh, cow.
alors lui il a des positions
so he has positions
très fermes
very firm
en matière du numérique
in Digital Matters
évidemment il faut regarder
Of course you have to look
le reste du programme
the rest of the programme
on parle du numérique
we're talking digital.
mais il faut quand même
But we still have to
aller voir le reste du programme
go see the rest of the program
que je ne connais pas d'ailleurs
that I don't know
à propos
about
il a aussi un avis
he also has an opinion
sur le clou de computing
on the computing nail
il pense que c'est néfaste
He thinks it's bad.
parce qu'à nouveau
because again
lui il est pour l'intelligence
He's for intelligence.
en bout du réseau
end of the network
c'est à dire l'idée que
that is the idea that
tout point de concentration
any concentration point
de données sur internet
Internet data
est en soi dangereux
is in itself dangerous
donc il est même
So he's even
pour les pirates box
for hackers box
c'est quand même
It's still
c'est chic comme point de vue
It's chic as a point of view.
il est même pour les pirates box
It's even for hackers box
on a l'impression
We have the impression
qu'il essaie un peu
that he tries a little
de gratter des bois
scratching wood
non pardon
No forgiveness
pas pour les pirates box
Not for pirates box
il est pour les no box
it's for the no box
c'est à dire
that is,
les petits serveurs web
small web servers
où tu auto héberges
where you're home
ton propre serveur d'email
your own email server
ou de site web
or website
et il veut le faire financer
and he wants to make it finance
d'ailleurs ses no box
its no box
par la licence globale
by the global licence
elle même
she herself
on tout finançait pas
We didn't finance everything.
alors il a un programme
so he has a program
numérique assez progressiste
digital rather progressive
il faut juste savoir
You just need to know.
qui c'est c'est tout
Who's that?
voilà
Here.
après il faut voir
then you have to see
le reste du programme
the rest of the programme
bien sûr
Of course.
c'est vrai que
It's true that
si il shop ne serait
if he didn't shop
ce que d'email
what email
il risque de doubler son
He might double his
candidat suivant
next candidate
passons
Come on.
un poids lourd
one heavyweight
et pas seulement
and not just
en termes de kilos
in kilos
François Hollande
ça y est
That's it.
il a perdu
He lost
un des principaux
one of the main
lors que ton père
while your father
m'a gâté
spoiled me.
parce que ce n'est pas
because it's not
un mais deux pdf
one but two pdf
qui m'ont envoyé
who sent me
le premier
the first
faisait 52 pages
made 52 pages
what the fuck
What the fuck
t'as tout lu ?
You read everything?
oui j'ai tout lu
Yes I've read everything
bref on prend son courage
In short we take his courage
à deux mains
Two-handed
et on essaie de trouver
and we're trying to find
quelque chose
something
qui concerne le numérique
concerning digital
dans ce programme
in this programme
parce qu'il y a
because there is
je t'ai envoyé deux choses
I sent you two things
je t'ai envoyé
I sent you
le programme du candidat
the candidate's program
et le programme
and programme
du parti socialiste
Socialist Party
ok bah j'ai regardé
Okay, well, I looked.
les deux
both
alors effectivement
then actually
alors en numérique
then in digital
alors bref
so short
on fait la recherche
We do the research.
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
c'est pas facile
It's not easy.
alors déjà
then already
il y a juste un truc
There's just one thing.
qui m'a interpellé
who arrested me
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le numérique
with digital
on parle de numérique
We're talking digital.
il y a un truc
There's something.
qui m'a interpellé
who arrested me
parce que j'essaie
because I'm trying
que peut-être
that maybe
quelqu'un autour de vous
someone around you
comprendra
include
il y a une phrase
There's a sentence
au tout début du programme
at the very beginning of the programme
qui dit
which says
la France est dans
France is in
le brouillard d'elle-même
the fog of itself
ouais
Yeah.
j'essaie encore
I'm still trying
de la comprendre
understanding
cette phrase là
that sentence there
c'est peut-être
Maybe it's
parce qu'il était
because he was
dans le brouillard
in fog
quand il a écrite
when he wrote
bah je pense ouais
Yeah, I think so.
parce que la France
because France
est dans le brouillard
is in the fog
d'elle-même
of itself
bon bref
good news
ok
Okay.
première mention
first entry
au numérique
Digital
en 52 pages
in 52 pages
rappelons-le
Let's call him back.
le premier c'était celui
the first was the one
ça devait être le sien
Must have been his.
non
No
c'était celui du parti socialiste
It was the socialist party.
le deuxième
Second
les 60 propositions
60 proposals
c'était la sienne
It was hers.
donc
so
sur les 52 pages
52 pages
page 8
première mention
first entry
au numérique
Digital
mention
sur les nouvelles technologies
on New Technologies
donc il parle
so he talks
un peu des nouvelles technologies
some of the new technologies
qui ont aidé
who helped
à la révolution au Moyen-Orient
the Middle East Revolution
etc
etc.
et on arrive rapidement
and we'll be there soon.
à ceci
to this
les nouvelles technologies
New Technologies
peuvent aussi conduire
may also drive
à l'aggravation
Aggravation
des conditions de production
production conditions
des salariés
Employees
sous traitance
subcontracting
recours intensif
intensive recourse
au contrat d'hier
to yesterday's contract
indéterminé
Undetermined
non déterminé
not determined
à l'intérim
Acting
au temps partiel
part-time
etc etc
etc etc.
bon je vois pas trop
I don't see too much.
le rapport
the report
avec les nouvelles technologies
with new technologies
mais soit
but either
ensuite traverser du désert
then cross the desert
jusqu'à la page 40
up to page 40
où on aborde enfin
where we finally approach
la culture
Culture
et François
and François
il croit fort
He believes strongly
au point socialité
Sociality
des modes
Modes
au potentialité
potentiality
des modes
Modes
des diffusions numériques
digital broadcasting
et alors là
And then there
attention
Attention
ça va être court
It's gonna be short.
l'adaptation du droit d'auteur
adaptation of copyright
à la révolution numérique
the digital revolution
passe plus que jamais
Pass more than ever
par l'émergence
by emergence
d'un nouveau modèle économique
a new economic model
réellement rémunérateur
really remunerative
et redistributif
and redistributive
pour les yens en droit
for law yen
et non pas les lois pénales
and not criminal laws
que nous aborgerons
that we will bark
donc en gros
So basically
c'est quoi
What is it?
c'est la mort de l'adopie
It's the death of the adopie.
alors on est dans le parti
so we're in the party
pour recréer un truc pareil
to recreate something like that
alors là
then there
alors attention
then be careful
on ne rentre pas dans le détail
we don't go into detail
parce qu'effectivement
because indeed
c'est le programme du parti socialiste
it is the program of the socialist party
oui donc il n'y a pas de détail
yes so there is no detail
et adopie n'est pas cité
and doopy is not quoted
même si évidemment
even if obviously
on comprend que
We understand that
c'est sous-entendu
It's implied.
c'est comme Nicolas
It's like Nicolas.
il n'est jamais cité
he's never quoted
mais il en parle
But he talks about it.
le programme du parti socialiste
the program of the Socialist Party
sur l'adopie
on adopie
il n'est pas évident à saisir
it is not obvious to grasp
voilà
Here.
c'est plus clair effectivement
it's clearer actually
quand tu ouvres le document
when you open the document
bon en gros
good in bulk
là tu peux aller jusqu'à la fin
There you can go to the end
c'est les deux seules mentions
It's the only two mentions.
qu'il y a dans ce putain de document
There's in this fucking document.
de 52 pages
52 pages
alors après on attaque
then we attack
les 60 propositions du candidat
the 60 proposals of the candidate
ah
sur le numérique uniquement
Digital only
non non
no no
60 propositions
60 proposals
on tout pour sa campagne
We're all about his campaign.
d'accord mais
agree but
quelles propositions sur le numérique
which digital proposals
on s'en fout du reste
We don't care about the rest.
je te le demande
I'm asking you.
à ton avis sur les 60 propositions
on the 60 proposals
combien concerne le numérique
how much about digital
3 ou 4 maxi
3 or 4 max.
et bien écoute
Well, listen.
non la réponse
not the answer
c'est moins que ça
It's less than that.
c'est 2
It's two.
ou 4
or 4
alors réponse dans les 60 propositions
then answer in the 60 proposals
la première on reprend
the first one resumes
on retourne sur le sujet de la 2p
we go back to the subject of the 2p
je remplacerai la suite
I'll replace the rest
en même temps
simultaneously
en même temps la politique
at the same time politics
n'est pas que le numérique non plus
is not that digital either
non non c'est sûr
No, it's for sure.
tout à fait
Totally
c'est pas très sûr
It's not safe.
mais c'est quand même
But it's still
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
qu'il y en ait deux quoi
there's two things
c'est quand même
It's still
mais Nicolas et Cheminel
but Nicolas and Cheminel
ils en avaient beaucoup
they had many
puisque c'est quand même
since it's still
c'est quand même un élément
It's still an element.
aujourd'hui
Today
ils n'arrêtent pas de parait de croissance
they don't stop growing
le numérique c'est quand même
digital is still
un relais de croissance
a growth relay
si tu veux
if you want
qui semble marcher
which seems to be working
dans plein d'autres pays
in many other countries
après tout on aurait pu penser
after all we could have thought
qu'ils auraient peut-être
that they might have
fait un effort là dessus
make an effort on that.
il n'y a pas que le numérique
it's not just digital
dans la vie
in life
oui je te le confirme
Yes, I do.
en tout cas il n'y a pas
In any case there is no
que le numérique pour François Hollande
that digital for François Hollande
donc là il cite Adopi
So there he quotes Adopi
je remplacerai la loi Adopi
I will replace the Adopi law
par une grande loi
by a great law
signant l'acte 2
Signing Act 2
de l'exception culturelle française
of the French cultural exception
qui conciliera la défense
which will reconcile the defence
des droits des créateurs
rights of creators
et un accès aux oeuvres
and access to works
par internet
Internet
facilité et sécurisé
easy and secure
on ne rentre pas trop
We don't get in too much.
dans le détail quand même
in detail though
la lutte contre la contrefaçon
the fight against counterfeiting
commerciale sera accrue
will be increased
en amont
upstream
pour faire respecter
to enforce
le droit d'auteur
Copyright
et développer les offres en ligne
and develop online offers
on imagine
We imagine
qu'il va peut-être s'attaquer
Maybe he'll attack
plutôt au serveur
instead to the server
plutôt qu'au final
rather than in the end
celui qui télécharge
the one who downloads
quand tu parles de Hamon
When you talk about Hamon
tu ne me parles pas de François Hamon
You're not telling me about François Hamon.
bien sûr
Of course.
non je ne parle pas de François
No, I'm not talking about Francis.
il s'appelle Benoît
His name is Benoît.
oui c'est Benoît
Yes it's Benoît
je ne parle pas non plus
I don't talk either.
ils s'appellent tous
They're all called
Benoît, Nicolas et François
Benoît, Nicolas and François
je ne parle pas non plus
I don't talk either.
de Benoît
by Benoît
ni de François
or François
ni de René
or René
donc en gros
So basically
en lisant ça
reading it
on peut se dire
We can say
que son but
its purpose
et au final
and ultimately
ce n'est pas forcément faux
It's not necessarily wrong.
c'est de pas d'attaquer
It's not to attack.
le final
the final
celui qui télécharge
the one who downloads
mais le serveur
but the server
qui met à disposition
which makes available
le trafiquant
the smuggler
de contenu numérique
Digital content
quand on arrive
When we arrive
au sujet du Pire to Pire
about Pira to Pira
où tu te retrouves
where you end up
avec autant de mecs
with so many guys
qui téléchargent
that download
que de mecs qui distribuent
all guys who distribute
on est un peu dans la merde
We're a little in trouble.
c'est compliqué
It's complicated.
mais il ne rentre pas
But he's not coming in.
trop dans les détails
too much in detail
c'est un programme politique
It's a political program.
rappelons-le
Let's call him back.
donc les auteurs
the authors
seront rémunérés
to be paid
en fonction du nombre
by number
d'accès à leurs oeuvres
access to their works
grâce à un financement
with funding
reposant sur les acteurs économiques
based on economic actors
qui profitent
who benefit
de la circulation numérique
of Digital Traffic
des oeuvres
of Works
résumons
summary
c'est un système à Spotify
it's a system in Spotify
t'es écouté tant de fois
You're listening so many times.
t'es rémunéré tant de fois
you are paid so many times
avec un lance-pierre
with a stone lance
d'accord
Agreement
bon alors ça c'était
Well then that was
la première des 60 propositions
the first of 60 proposals
qui en parle
Talking about it
il y en a une autre
There's another one.
c'est tout
That's all.
on arrête là
Let's stop there.
il y en a deux tu vois
There are two of them.
il y en a deux
There are two.
effectivement
actual
c'est ce que j'avais dit
That's what I said.
pour que l'Europe
for Europe
puisse avancer
can move forward
il est dans mes chiottes
He's in my toilet.
c'est bien
That's good.
je suis heureux pour toi
I'm happy for you
pour que l'Europe puisse avancer
so that Europe can move forward
nous proposerons à nos partenaires
we will propose to our partners
d'émettre des emprunts européens
to issue European loans
les eurobonds
Eurobonds
afin de financer
to finance
les investissements du futur
investment of the future
les réseaux de transport d'énergie
energy transmission networks
ça c'est pas le numérique
That's not digital.
biotechnologie
biotechnology
c'est pas le numérique non plus
It's not digital either.
réseau numérique
digital network
ah on y est
There we are.
et les champions industriels de demain
and tomorrow's industrial champions
voilà c'est tout basta
That's it.
on a fini
We're done.
c'est les infrastructures
it's the infrastructure
du très haut débit
Very high speed
voilà en gros c'est ça
That's basically it.
on a fait le tour
We went around
au niveau du numérique
Digital
il n'y a pas plus
There's no more
on parle pas d'open data
We're not talking about open data.
droit à l'obligation
right to obligation
du net
Net
la neutralité etc
neutrality etc.
tu te les fous au cul
You don't care about your ass.
alors je suis allé
So I went
je suis allé voir quand même
I went to see it anyway
sur leur site
on their site
parce qu'ils ont quand même
because they still have
une charmante personne
a charming person
qui s'appelle Fleur Pellerin
whose name is Fleur Pellerin
qui s'occupe
who cares
qui est chargée du numérique
which is responsible for digital
chez eux
Home
est-ce que c'est une sorte de bonnasse
Is that some kind of bun?
ouais ouais
Yeah.
c'est une bonnasse asiatique
She's an Asian bun
je sais pas trop
I don't know.
si elle est coréenne ou chinoise
whether Korean or Chinese
bonsoir
Good evening
en tout cas elle est bonne
Anyway it's good
c'est un peu
It's a little bit.
rappelons-nous à l'époque
Remember at the time
l'UMP avait sorti
UMP had come out
c'est trop sexuel
It's too sexual.
Nathalie Kouzko Morisset
Kouzko Morisset
ah bon
Ah good
ouais parce que c'est bien
Yeah, because it's good.
d'avoir des bonnasses
to have buggers
quand même
still
je préférais
I preferred
Ramayad
oui c'est vrai
Yes, it's true.
donc c'est vrai que
So it's true that
NKM est un peu passé
NKM is a little past
du statut de Banas
Banas status
au statut de Milf
to the status of Milf
ça se déplaçait
It was moving
ils l'ont foutu à l'écologie
They put him in ecology.
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qui est au numérique
which is digital
il n'y a plus personne
There's no one left
d'ailleurs je crois
Besides, I think
qu'ils ont supprimé le ministère
they removed the department
je sais pas
I don't know.
c'est pas Luc Besson
It's not Luc Besson.
ah là le nom de moi
That's my name.
c'est moi pas Luc
I'm not Luc.
Eric Besson
il fait plus d'infographie
he does more infographics
Luc mais
Luc but
pardon
Forgive me
je suis allé chercher
I went to get
sur le site
on the site
je suis allé sur le site
I went to the site
du parti socialiste
Socialist Party
sur leur site dédié
on their dedicated site
enfin sur leur parti dédié
finally on their dedicated party
fleur comment ?
How?
pèlerin
Pilgrim
fleur pèlerin
Peregrine flower
vas-y continue
Go on.
elle a un compte Twitter
she has a Twitter account
d'accord
Agreement
vas-y continue
Go on.
elle veut venir ici ou pas ?
Does she want to come here or not?
si nos amis sur Twitter
if our friends on Twitter
qui nous écoutent en live
who listen to us live
vous pouvez lui dire
you can tell him
que c'est une bonnasse
It's a bun
de la part de l'apéro
from the aperitif
merci
Thank you
super
Great.
vous pouvez mettre
you can put
entre parenthèses LTP
in brackets LTP
non non
no no
et mettez LTP
and put LTP on
la main sur le dard
Hand on dart
surtout qu'elle vienne ici
especially as she comes here
oui non mais
yes no but
elle serait
She'd be
fleur
flower
viens ici
Come here
elle est un peu
She's a little bit
mille foucis quand même
a thousand fleas still
oui elle aussi
yes too
attends
wait
mais attends mec
But wait, man.
on est en politique
We're in politics.
on est pas sur la FGS
We're not on the FGS.
on est jeune à 45 ans
We're young at 45
on est pas là pour comparer
We're not here to compare
les filles qui travaillent
working girls
on est pas dans le rayon frais
We're not in the cool department.
dans le rayon surgelé
in the frozen ray
là quand même
There anyway
oh
j'espère qu'elle s'est déjà
I hope she's already
pour une bite d'or
for a golden dick
c'est honteux
It's shameful.
c'est une honte
It's a shame.
enfin bref
short
en tout cas j'ai recherché
Anyway I've been looking for
les femmes politiques
women politicians
ne sont pas
are not
en politique
in Politics
personne ne s'enculent
No one gets fucked
c'est pas parce que
It's not because
c'est des enculques
They're incarcerated.
ça suffit
Enough.
c'est vrai que j'ai rien dit
I didn't say anything.
bref
short
j'ai cherché
I've been looking
effectivement
actual
des traces du numérique
traces of digital
sur le site web
on the website
des traces du numérique
traces of digital
bah oui
Yeah.
parce que c'est vraiment des traces
because it's really traces
le seul truc que j'ai trouvé
the only thing I found
c'est marrant
It's funny.
quand tu cherches
When you're looking
numérique
Digital
tu tombes effectivement
You actually fall
sur un document
Document
qui s'appelle
called
le programme numérique
the digital programme
c'est plutôt
It's more like
encourageant
encouraging
tu te dis
You think
putain
fucking
enfin j'ai trouvé le truc
I finally found the thing.
tu as trouvé le coeur de la meule
You found the heart of the millstone
mais en fait non
but actually not
c'est pas le coeur de la meule
It's not the heart of the wheel.
ça date de juin 2011
June 2011
et c'était fait par Martine Aubry
and it was made by Martine Aubry
à l'époque
at the time
qui devait probablement penser
who probably thought
que DSK avait encore une chance
that DSK still had a chance
de s'en sortir
to get out of it
oh non en juin 2011
Oh no in June 2011
il n'avait plus aucune chance
He had no chance.
de s'en sortir
to get out of it
c'était fini
It was over.
par contre il y avait
on the other hand there was
de la détresse
distress
c'est sûr à cette époque là
it's sure at that time
en tout cas
in any case
il y a plein de trucs dedans
There's a lot of stuff in there.
mais
but
enfin ça date de juin 2011
finally it's June 2011
on en précise que Fleur est coréenne
we specify that Fleur is Korean
ah bah voilà
There you go.
elle est charmante
She's lovely.
ah non elle a l'art très charmante
Ah no she has very charming art
voilà
Here.
alors je suis allé voir sur le site
so I went to the website
de Fleur Pèlerin quand même
Flower Pilgrim though
alors là par contre
then there on the other hand
il y a plein de choses
There's a lot of things
plein plein de choses
full of things
mais honnêtement
But honestly
j'ai pas eu le courage
I didn't have the courage.
de mater son blog
to watch his blog
parce qu'il doit y avoir
because there must be
genre 300 pages
like 300 pages
est-ce qu'il y a des photos
Are there any photos?
tu n'as pas trouvé le tweet
You didn't find the tweet
leuteur de la honte
leutor of shame
non je crois que c'est
No, I think it's
tu vois à part
you see apart
à part Morano
other than Morano
généralement sur Twitter
usually on Twitter
les gens ne se lâchent pas trop
People don't give up too much
il y en a pas qu'elle
There's not only her
Eric Besson
il y en a plein quand même
There's plenty of them anyway
en tout cas
in any case
non quand même
no anyway
disons le
Let's say
Fleur Pèlerin
Flower Pilgrim
a quand même dans ses
has still in its
tu sais
You know.
elle a sa blogroll
She has her blogroll
donc sa liste de sites
its list of sites
qu'elle regarde souvent
that she often looks at
elle a PC Impact dedans
She has PC Impact in it
et c'est quand même assez rare
And it's still pretty rare.
pour être précisé
to be specified
elle surveille
She's watching
elle a pas CaptainWeb.net
She doesn't have CaptainWeb.net
c'est dommage
That's too bad.
non mais
No, but
plus à Fleur
more to Flower
un petit peu
a little bit.
un coup de fleur
a flower stroke
CaptainWeb.net
franchement
Frankly.
c'était bien
It was good.
en tout cas
in any case
pour grossièrement
For coarsely
parce que quand même
because still
c'est un gros morceau
It's a big piece.
on est sur le parti socialiste
We're on the socialist party.
honnêtement
Honestly.
oui oui honnêtement
Yes, yes, honestly.
je parlais pas de Fleur Pèlerin
I wasn't talking about Flower Pilgrim.
quand je parlais de gros morceaux
when I was talking about big pieces
tu parlais de DSK ou pas ?
Were you talking about DSK or not?
pardon
Forgive me
je trouve que
I find that
le programme est un peu light
the program is a little light
il y a pas ces deux mentions là
There's no mention of these two.
non mais ça c'est
No, but this is
à chacun de se faire la vie là-dessus
to everyone to make life on it
non non mais j'ai juste
No no, but I just
il n'y a pas grand chose
There's not much
par exemple Cheminade
e.g. Cheminade
avait un truc
had something
qui était beaucoup plus poussé
which was much more advanced
sur le sujet
on the topic
d'ailleurs on le dira tout à l'heure
Besides, we'll say it just now.
en réalité c'est plus
in reality it's more
les petits candidats
small candidates
entre guillemets
in quotation marks
qui ont un programme numérique
who have a digital program
plus développé
more developed
que les grands candidats
the major candidates
ils sont obligés de chercher ailleurs
they are forced to look elsewhere
donc voilà
So here we go.
et sur ce
and on this
c'est un peu tout
That's all.
sur François Hollande
on François Hollande
d'accord
Agreement
deux propositions parmi ces 60
two of the 60 proposals
qui concernent
concerning
plus ou moins le numérique
more or less digital
donc prochain candidat
so next candidate
c'est une candidate
She's a candidate.
si je ne me trompe
if I'm not mistaken
c'est une candidate
She's a candidate.
exactement
exactly
c'est Eva Jolie
It's Eva Jolie.
alors Eva Jolie
Then Eva Jolie
elle est de double nationalité
she is of dual nationality
franco-norvégienne
Norwegian
c'est une haussienne magistrate
She's a Haussian magistrate.
du pôle financier
Financial Centre
du palais du site de Paris
the Palais du site de Paris
on parlait de la Norvège
We were talking about Norway.
tout à l'heure d'ailleurs
earlier, by the way
autant dire qu'elle connait bien
as much as saying she knows well
ses adversaires
his opponents
elle connait bien ses adversaires
She knows her opponents well
et elle s'est notamment illustrée
in particular
dans l'affaire Elf
in the Elf case
où elle a été confrontée
where she was confronted
à Loïc Lefloc Prigent
To Loïc Lefloc Prigent
l'ancien patron de Elf
the former boss of Elf
elle est aujourd'hui
She's today.
députée européenne
MEP
sur la liste Europe Ecologie
on the list Europe Ecology
et elle a notamment
and in particular
petit clin d'oeil
small blink
elle a notamment
in particular
remporté le prix
won the prize
presse club
press club
humour et politique
humour and politics
pour un beau mot
for a beautiful word
à propos de DSK
about DSK
je cite
I quote
je connais bien
I know it well.
Dominique Strauss-Kahn
je l'ai mis en examen
I've charged him.
c'est vrai que c'était pas mal
It was not bad.
on peut lui accorder
We can grant him
ce bon mot
that good word
alors elle est aujourd'hui
so she's today
la candidate
candidate
elle connait mieux que ça
She knows better than that.
je pense que
I think
il vous plaît les amis
you like friends
on fermait DSK dans un bureau
We were closing DSK in an office.
il l'a mis en examen aussi
he also charged her
il l'a examiné aussi
it also examined
messieurs
Gentlemen
je vais quand même
I'm still going
citer
cite
Maréchal Boulon
Marshal Boulon
sur le chat
on the cat
qui dit
which says
en parlant de Fleur Pellerin
Speaking of Fleur Pellerin
je pense
I think.
comme je lui ferai passer en force
as I'll force him to
mes lois dans son assemblée
my laws in his assembly
oh
c'est vraiment
It really is.
la Maréchal
Marshal
tu pousses le Boulon
You push the Boulon
un peu loin
a little away
alors vraiment
So really
revenons à Eva Jolies
Let's go back to Eva Jolies
reparlons des accords franco
Let's talk about the Franco agreements
elle est la candidate
She's the candidate
des Verts à l'élection présidentielle
Greens in the presidential election
après avoir écarté Nicolas Hulot
after excluding Nicolas Hulot
et c'est également
and it's also
sa première participation
its first participation
à l'élection présidentielle
in the presidential election
et probablement la dernière
and probably the last
c'est possible aussi
It's possible too.
alors elle a
then she
alors pour le programme numérique
then for the digital program
ça se trouve dans le paragraphe
It's in the paragraph.
garantir les libertés publiques
guaranteeing public freedoms
elle le voit à travers les libertés
she sees it through freedoms
d'accord
Agreement
alors dans son programme
then in his program
elle commence direct
it starts direct
par un hommage
with a tribute
à Richard Stallman
Richard Stallman
il y a la licence GPL
There's the GPL license
c'est anti-stress
It's stress resistant.
qui va être content
who will be happy
c'est la table
It's the table.
alors
then
pour elle le numérique
for it digital
c'est à travers le prisme
It's through the prism
des libertés publiques
of Public Freedoms
elle souhaite
she wishes
l'abrogation de la loi Adopi
the repeal of the Adopi law
la légalisation
Legalization
du partage
Sharing
sur internet
on the Internet
non marchand
Non-market
et elle veut également
and she also wants
un soutien à la création
support for creation
via une contribution
through a contribution
une sorte de licence globale
a kind of global license
ou un prélèvement global
or a global sampling
sur l'EFAI
on EAI
un truc comme ça
something like that
global
Global
d'un milliard d'euros
EUR 1 billion
pour récupérer de l'argent
to recover money
c'est tout
That's all.
elle est évidemment opposée
it is obviously opposed
à l'ACTA
to ACTA
elle est pour les standards ouverts
it is for open standards
elle est pour le logiciel libre
it is for free software
elle est pour l'innovation ouverte
it is for open innovation
elle est contre les DRM
She's against DRM.
et contre les brevets logiciels
and against software patents
d'accord
Agreement
contre les DRM
against DRM
et contre les DS
and against DS
donc elle aussi
so she too
elle a un programme
she has a program
assez riche à ce niveau là
rich enough at this level
donc elle a un programme
So she has a program
assez riche à ce niveau là
rich enough at this level
et c'est l'une des
and it's one of the
alors il n'y a que deux candidats
then there are only two candidates
on verra tout à l'heure
I'll see you later.
le second
second
à moins que Captain Webb
unless Captain Webb
en ait un autre
have another one
c'est l'un des seuls candidats
he's one of the only candidates
qui fait une référence
which makes a reference
directe dans son programme
direct in its programme
à Richard Stalman
Richard Stalman
ah oui
Yes
je le confirme
I confirm it
donc pour les verts
so for the greens
à travers Eva Jolie
through Eva Jolie
c'est une analyse
It's an analysis.
le programme numérique
the digital programme
se voit à travers
Sees through
les libertés
freedoms
d'accord
Agreement
merci
Thank you
tu vois Captain Webb
you see Captain Webb
ça c'est bien fait
Well done.
c'est succinct
it's brief.
c'est concis
It's concise.
c'est objectif
that's objective
et puis il y a un peu
And then there's a little
de DSK dedans
DSK in
et on parle de
and we're talking about
Richard Stalman en plus
Richard Stalman more
ça tombe à piquer
It's getting stingy.
attention le prochain
attention next
me fait peur
scares me.
parce que je crois
because I think
que c'est une prochaine
that it is a future
si vous insistez
if you insist
à parler effectivement
to speak effectively
d'objectivité
objectivity
nous allons parler
We'll talk.
de Marine Le Pen
Marine Le Pen
national
National
oh merde
Oh shit.
je dirais même
I'd even say
le front national
National Front
alors c'est ce page
So it's this page.
de programme
Programme budget
qui sont moisi
which are mouldy
non attends
not expected
excusez moi
Excuse me.
objectivité avant tout
objectivity above all
concentrons-nous
Let's concentrate
sur l'essentiel
on the essentials
effectivement
actual
alors un programme
then a program
qui fleurbont
that bloom
la campagne
the campaign
ah oui
Yes
le pâté
pâté
les jaules
Jaules
et la peine de mort
and the death penalty
non non
no no
mais concentrons-nous
But let's concentrate
sur l'aspect numérique
on the Digital Dimension
du truc
stuff
j'ai longtemps cherché
I've been looking for a long time
j'ai fini par trouver
I ended up finding
page 12
un cadre
a framework
3 cm sur 10
3 cm by 10
j'ai mesuré
I measured
qui s'appelle
called
internet
Internet
effectivement
actual
alors
then
d'accord
Agreement
est-ce qu'il ne faut pas croire
Shouldn't we believe
c'est le plus clair
It's clear.
c'est marqué
marked
internet
Internet
en gros
Wholesale
caractère gras majuscule
capital bold
internet
Internet
3 cm sur 10
3 cm by 10
internet
Internet
et là je le cite
and there I quote him
je vais le dire en entier
I'll say it in full.
parce que de toute façon
because anyway
c'est court
it's short
la liberté des français
freedom of the French
et le respect de leur vie privée
respect for their privacy
doit être garantie
must be guaranteed
et renforcée dans ce domaine
in this field
il faut nationaliser
we must nationalize
une licence globale
a global license
et oui
and yes
une licence globale
a global license
sera instaurée
will be established
pour les échanges privés
for private trade
sur internet
on the Internet
qui doivent rester libres
who must remain free
vive la liberté
live freedom
sur internet
on the Internet
les dispositions liberticides
freedom of movement provisions
adopi
teen
l'obside
Obside
traité
Treaty
seront modifiées
will be amended
ou abrogées
or repealed
la lutte contre la pédocriminalité
the fight against child crime
sera une priorité
will be a priority
ah voilà
Here you go.
t'avais Cheminac
You had Cherac
qui était contre la jeux vidéo
who was against video games
et elle c'est contre la pédophilie
And she's against paedophilia.
sur internet
on the Internet
pédocriminalité
child criminality
oui
yes
pédocriminalité
child criminality
attention nuance
attention grade
c'est vrai
That's right.
donc alors effectivement
so then actually
c'est assez court
It's pretty short.
mais il y a encore
but there's still
2-3 petits trucs
2-3 little stuff
enfin c'est très très très rapide
It's very very fast.
ok les propositions
Okay, the proposals.
alors comment tu luttes
then how you struggle
contre la pédocriminalité
against Child Criminality
il n'y a pas dans le détail
there is no detail
ah d'accord pardon
I'm sorry.
et je te cache pas
And I'm not hiding from you
que je l'admets
that I admit it
je suis pas allé voir sur le site
I didn't go to the site.
je croyais qu'elle mettait
I thought she was wearing
Jean-Marie sur MSN
Jean-Marie on MSN
et qu'elle repérait les mecs
And she used to like guys
bah bah
oui j'ai 15 ans
I'm 15 years old.
j'essaye d'être objectif
I'm trying to be objective
yo
messieurs s'il vous plaît
Gentlemen please
conseiller de Jesse Biber
advisor to Jesse Biber
je sais pas
I don't know.
de Justin Gabay
by Justin Gabay
messieurs s'il vous plaît
Gentlemen please
on écoute les capitals
we listen to capitals
Jesse Biber c'est pas très français
Jesse Biber is not very French.
comme ça
Like this
la jeunesse
Youth
je sais pas
I don't know.
alors il y a quand même
then there's still
il y a 2-3 autres petits trucs
There are 2-3 other little things
rendez-vous
appointment
ça suffit
Enough.
elle est sortie de mon école
She's out of my school.
c'est à toi
It's yours.
concernant l'outre-mer
concerning overseas
et oui parce que l'outre-mer
and yes because the overseas
c'est un sujet important
it's an important subject
il y a aussi une mention internet
there is also an internet mention
l'égalité entre les français
equality between the French
de métropole et d'outre-mer
and Overseas Territories
s'agissant de l'accès aux services publics
on access to public services
notamment numériques
in particular digital
doit être une réalité
must be a reality
c'est à dire que
that is to say,
récupérer tous les 56k
recover all 56k
elle envoie des vrais modems
She's sending real modems
bah je pense qu'elle va
Well, I think she's gonna
elle va les enfiler
She'll put them on.
elle va enfiler des câbles
She's gonna put cables on.
jusqu'au dom-tom
until the dom-tom
c'est la cydre-optique
It's the optical cydra.
c'est vrai qu'il y a besoin
It's true there's a need.
d'une bonne fille
a good girl
pour surveiller tout le monde
to watch everyone
la pubro-nationale
the pubro-nationale
la pubro-optique nationale
national pubro-optics
nous cydre-optique
optical cydra
monsieur Venn
Mr. Venn
concernant
concerning
c'est pas moi
It's not me.
tu noteras
You'll notice.
messieurs s'il vous plaît
Gentlemen please
on écoute le capitaine web
We listen to the web captain.
on notera
Note
donc un effort particulier
a special effort
devra être fait
must be done
sur les offres internet
on Internet offers
encore trop élevées
still too high
en outre-mer
Overseas
c'est la seule
It's the only one
en fait
Actually
c'est la seule
It's the only one
qui parle un peu
who speaks a little
des problèmes
Issues
qu'il peut y avoir
that there may be
dans les dom-toms
in dom-toms
non je pense qu'il y en a
No, I think there are.
d'autres qui le font
others who do
mais en tout cas
but in any case
concernant le numérique
concerning digital
effectivement
actual
en concernant le numérique
Digital
je parle uniquement
I only speak
c'est la seule
It's the only one
elle essaie peut-être
Maybe she's trying.
de récupérer des voix là-bas
to recover voices there
de ne pas en avoir des masses
not to have masses
non plus
neither
elle a récupéré des bouteilles
She got some bottles.
de flotte
Fleet
la dernière fois
last time
sur son temps
on his time
je crois
I think so.
de mémoire
Memory
de ce que j'ai vu
from what I saw
et enfin
and finally
un dernier
one last
le programme
Programme
est assez
is enough
au final
final
il n'y a pas beaucoup de pages
there are not many pages
il y a 16 pages
16 pages ago
il y a des très gros caractères
There are very large characters
si tu veux
if you want
c'est assez simple
It's pretty simple.
on a l'impression
We have the impression
que tous les petits partis
all small parties
enfin bon
finally good
c'est pas un petit parti
It's not a little party.
à proprement parler
strictly speaking
de la Front National
National Front
mais on va dire
but we'll say
que c'est un peu
that it's a little bit
comme le centre
like the center
c'est des partis
They're parties.
qui sont assez importants
which are quite important
mais ils sont vraiment
But they really are.
pour la liberté
Freedom
tout ça
All this
sur le numérique
Digital
je parle uniquement
I only speak
ça coûte pas cher
It's cheap.
c'est dire que
That is to say,
t'es pas libre
you're not free
sur internet
on the Internet
ils les disent clairement
they say them clearly
ça mange pas de pain
It doesn't eat bread.
non non mais
No, but
c'est vraiment genre
It's really like
allez mais oui
Come on, but yes
ils prennent l'opinion publique
they take public opinion
et puis ils veulent
And then they want
il faut toujours se méfier
You always have to beware
de ce genre de truc
of this kind of thing
en fait il y a un dernier truc
Actually, there's one last thing.
concernant internet
concerning the Internet
c'est la fonction publique
it's the public service
sera modernisée
will be modernised
par la généralisation
Generalization
de l'usage d'internet
Internet use
et des nouvelles technologies
and new technologies
c'est les trois points
It's all three points.
liberté internet
freedom of the Internet
effectivement
actual
l'accès à internet
Internet access
en outre-mer
Overseas
et la fonction publique
and the Civil Service
qui doit être
which must be
en gros
Wholesale
faire des sites
make sites
qui fonctionnent mieux
better functioning
non non
no no
il n'y a pas
There is no
il n'y a pas de mention
there is no mention
de l'open data
Open data
et je ne suis pas sûr
and I'm not sure
que l'open data
that open data
soit vraiment
or really
un de leurs objectifs
one of their objectives
ok
Okay.
bon
Good
très bien
All right.
voilà
Here.
bon en gros
good in bulk
sinon il y a beaucoup
otherwise there is a lot
d'images de prison
prison images
et de personnes
and Persons
en train de se faire taper dessus
being beaten on
je ne sais pas si
I don't know if
j'étais sur leur poids
I was on their weight.
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
j'ai peut-être regardé autre chose
Maybe I looked at something else.
je crois que c'est un peu tout
I think that's a little bit of it.
pour Marine Le Pen
for Marine Le Pen
je vous garde le meilleur
I keep you the best
pour la fin
for the end
mais c'est à l'heure
But it's on time.
de ton père
of your father
de tailler le gros morceau
cutting the big piece
alors l'heure de ton père
Then your father's time
attention
Attention
ça m'a trollé les mecs
It trolled me guys.
un des gros morceaux
one of the big pieces
c'est pas un des gros morceaux
It's not one of the big pieces.
je vais vous parler de Jean-Luc Mélenchon
I'll tell you about Jean-Luc Mélenchon.
l'international
International
ça fait insupportable
It's unbearable.
je prendrai bien le bouteille
I'll take the bottle.
parce que je crois
because I think
que je vais avoir besoin
that I'm gonna need
de boire pour aller
drinking to go
vas-y
Go ahead.
alors Jean-Luc Mélenchon
then Jean-Luc Mélenchon
je vous rappelle
I'll call you back.
que c'est un homme politique
that he is a politician
de gauche bien sûr
left of course
ancien sénateur
former senator
ancien ministre
former Minister
il est aujourd'hui député européen
He is now a Member of the European Parliament.
il est coprésident
he is co-chair
du parti de gauche
left party
et c'est aussi sa première
and it's also her first
participation
Participation
à l'élection présidentielle
in the presidential election
on a beaucoup de
we have a lot of
de nouveaux
of new
premiers participants
first participants
il y avait Nicolas
There was Nicolas.
il y avait Eva
There was Eva.
il y a Jean-Luc
There's Jean-Luc.
et il y avait aussi
and there was also
Arthaud
Nathalie
alors au plan des principes
then in terms of principles
donc là je vais citer
So here I will quote
François-Lorand Sartaud
concernant ce que leur
concerning their
ton père pense
Your father thinks
non c'est Nathalie
No, it's Nathalie.
ils sont quasiment tous
almost all of them
à part François Bayrou
except François Bayrou
et Sarkozy
and Sarkozy
non Cheminade aussi
No Pathway too
on parle que par exemple
we speak that for example
les autres
Other
oui exactement
Yes exactly
au plan théorique
theoretically
selon lui
according to him
l'être humain
Human Being
doit s'épanouir
must flourish
par les arts
Arts
et la culture
and Culture
alors il continue
then he goes on
face à l'emprise
facing the right of way
des industries culturelles
Cultural Industries
sur l'ensemble
on the whole
des activités
of activities
des champs artistiques
artistic fields
littéraires
Literary
et médiatiques
and Media
il souhaite mettre en place
he wishes to set up
les régulations
regulations
qui s'imposent
as appropriate
et faire prévaloir
and promote
l'intérêt public
public interest
afin d'affranchir
to free
l'économie de la culture
the cultural economy
de la soumission
Submission
à l'argent
Money
c'est imbitable
it's imbitable
d'accord
Agreement
en gros il veut
basically he wants
il veut extraire
He wants to extract
la culture
Culture
de cette soumission
of that submission
à l'argent
Money
voilà
Here.
vous n'aurez pas
You won't get
Transformers 3 gratuit
Transformers 3 free
il veut libérer
He wants to free
il veut nous expliquer
He wants to explain.
comment il le fait
how he does it
c'est un principe théorique
it's a theoretical principle
oui bien sûr
Yes of course.
c'est une orientation
it's an orientation
intellectuelle
intellectual
Transformers 3
ça fait partie de la culture
It's part of the culture
aux Etats-Unis
United States
oui c'est vrai
Yes, it's true.
alors sans surprise
then no surprise
il veut abroger
he wants to repeal
la loi Adopi
Adopi Law
ah bon
Ah good
il veut créer
He wants to create
une plateforme
a platform
publique
Public
de téléchargement
download
ah d'accord
Agreement
oula
or
c'est vrai que ça
It's true that
c'est intéressant
That's interesting.
c'est vrai que ça fonctionne
It does work.
c'est marrant
It's funny.
parce que là
because there
il amène quelque chose
He's bringing something.
de nouveau
again
c'est clair
That's clear.
alors je continue
So I keep going
il veut engager
He wants to hire
youtube.gov.fr
c'est plutôt
It's more like
piratebeb.gouv.fr
je pensais
I thought
il veut engager
He wants to hire
une concertation
consultation
en vue de garantir
to ensure
le respect des droits
respect for human rights
moraux
morals
et à rémunération
and remuneration
des artistes
of Artists
etc etc
etc etc.
et à nouveau
and again
ça passe donc
It's going on.
par une contribution
contribution
des fournisseurs d'accès
access providers
donc une taxe
a tax
pour faire payer
to charge
les FAI
ISPs
d'accord
Agreement
ça va pas le même fonctionnement
It's not gonna work the same way.
que les autres quoi
other than
oui c'est ça
Yeah, right.
mais ils sont tous
but they're all
pour une taxation
for taxation
des FAI
ISPs
enfin la plupart
finally most
dont j'ai parlé
I talked about
Florence Artaud
il pourrait nationaliser
he could nationalize
oui pardon
Yes pardon
Jean-Luc Manchon
est contre
is against
il est contre
he's against
Mélenchon
Melenchon
il est contre
he's against
les brevets logiciels
software patents
qui je le cite
who I quote
relèvent d'une logique
are logical
aliénante pour l'humanité
alienating humanity
qui se verrait dépossédée
who would be dispossessed
de ce qu'elle a de plus précieux
of what she has most precious
c'est à dire
that is,
au bout de la logique
at the end of the logic
de toute la richesse
of all wealth
informationnelle
information
en un mot
in a word
la culture qu'elle a produite
the culture it has produced
produira
produce
ça se défend
It's defending
c'est clair
That's clear.
il est pour la neutralité
it is for neutrality
du net
Net
il est contre les DRM
He's against DRM.
il est opposé
he is opposed
à la vente liée
related sale
en ce qui concerne
concerning
un ordinateur
a computer
avec un OS
with an OS
et il est un franc partisan
and he's a strong supporter
il va loin quand même
He's still going far.
il est détaillé son truc
he's detailed his thing.
non mais il a répondu
No, but he answered.
à un questionnaire
to a questionnaire
voilà
Here.
mais est-ce que c'est dans le programme
But is that in the program?
est-ce que c'est dans le programme
Is that in the program?
c'est dans le programme
It's in the program.
tu devais t'en tenir au programme
You had to stick to the program.
la plupart des choses
most things
que je vous ai dit
that I told you
sont dans le programme
are in the program
d'accord
Agreement
et à nouveau
and again
alors il est contre les DRM
So he's against DRM.
il est
it is
alors il est
then he is
c'est un franc partisan
He's a free partisan.
du libre
free
et notamment dans l'éducation
and particularly in education
et à nouveau
and again
c'est le deuxième
It's the second.
candidat
candidate
à la présidentielle
President
qui fait une référence
which makes a reference
directe à Richard Stallman
direct to Richard Stallman
et il reprend
and it resumes
il y en a deux
There are two.
tout à l'heure
earlier
tu nous as dit
You told us
que c'était le seul
that it was the only one
c'est le deuxième
It's the second.
Richard Stallman
c'est le seul
It's the only one
jusqu'à ce qu'il arrive
until it happens
à Mélenchon
To Mélenchon
c'est pas adapté
It's not suitable.
Manoc
et il reprend
and it resumes
donc une phrase
so a sentence
de Richard Stallman
by Richard Stallman
qui reprend à son compte
which is taken into account
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
je me chie dessus
I'm shitting myself.
et nous faisons nôtre
and we make our own
la phrase de Richard Stallman
Richard Stallman's sentence
qui déclare
which declares
enseigner un programme
teaching a program
non libre
not free
revient à enseigner
is teaching
la dépendance
addiction
ce qui est contraire
which is contrary
à la mission de l'école
at the school mission
d'accord
Agreement
en même temps
simultaneously
quand le mec va se retrouver
When the guy gets together
devant Word
before Word
et qu'il ne sera qu'utilisé Linux
and it will only be used Linux
il va être malin
He's gonna be smart.
donc en tout cas
so in any case
pour l'analyse de Mélenchon
for the analysis of Mélenchon
alors évidemment
then obviously
c'est anticapitaliste
It's anti-capitalist.
c'est à dire
that is,
qu'il faut libérer
to be released
la culture
Culture
de l'argent
Money
de l'emprise
of the right of way
de l'argent
Money
et évidemment
and obviously
pour une liberté
for Freedom
d'accès à la culture
access to culture
et de partage
and Sharing
sur internet
on the Internet
et voilà
And here it is
voilà
Here.
le web
the web
d'ailleurs il partage
He shares
la photo de sa femme
his wife's photo
sur internet
on the Internet
le web livre
the web book
comme les autres
like others
mais effectivement
but actually
il a amené un truc
He brought something.
un peu différent
a little different
il n'y a personne
There's no one
qui va dire
which will say
je suis pour le web fermé
I'm for the closed web.
je suis pour tout fermé
I am for everything closed
vous faites chier
you shit
il n'y a aucun qui a dit ça
There's no one who said that.
c'est marrant ça
That's funny.
alors
then
c'est bizarre
It's weird.
si si vous inquiétez pas
if you don't worry
j'en ai un
I have one.
il arrive
He's coming.
en attendant
in the meantime
il y en a encore un
There's still one.
peut-être
Maybe.
je vous ai garé le meilleur
I parked you the best
pour la fin
for the end
on va se suivre
We'll follow each other.
juste avant
just before
j'aurais une petite question
I'll have a little question.
est-ce que
Is
est-ce que le papa
Does Dad
est-ce que le papa de Marine
Is Marine's dad
pourrait nous faire
could make us
un je me chie dessus
One I shit on
alors je me suis chier dessus
So I shit myself.
n'est-ce pas
Isn't that right?
merci
Thank you
c'était pour un petit bonheur
It was for a little happiness.
je me suis chier dessus
I shit myself.
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors
then
on en est à être P
We're in the middle of being P.
P comme
P as
Philippe
P comme Poutou
P like Poutou
bien sûr
Of course.
Philippe Poutou
et le NPA
and NPA
donc le NPA
the NPA
qui est le
which is the
le parti anticapitaliste
the anti-capitalist party
ouais je crois que c'est un truc
Yeah, I think it's something.
nouveau parti anticapitaliste
new anti-capitalist party
alors là aussi
So there too
il semble que l'extrême gauche
it seems that the far left
laisse un peu de côté internet
Leaves a bit of an internet side
il faut attendre la dixième
we have to wait for the tenth
dix neuvième page
19th page
qui laisse un peu de côté
which leaves a little aside
Philippe Poutou
oui oui
yes yes
du programme
Programme
vous avez vu le clip
you saw the clip
je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
c'est le seul candidat
he's the only candidate
qui n'apparaît pas
which does not appear
dans son clip présidentiel
in his presidential clip
officiel
Official
il a balancé
He threw away.
Olivier Besancenot
sa place devant la caméra
its place in front of the camera
si si je te jure
if I swear
il voulait faire payer
He wanted to charge
son droit à l'image
his right to image
du coup
and
je le faisais gratuit
I was doing it for free.
donc il faut attendre
So we have to wait
la dix neuvième page
the nineteenth page
du programme
Programme
pour trouver une référence
to find a reference
à internet
on the Internet
alors attention
then be careful
je vous la cite
I'll quote it from you.
l'emprise des grands groupes
the grip of major groups
capitalistes sur les médias
Capitalists on the Media
prend une nouvelle dimension
takes on a new dimension
avec la place prise
with the place taken
par les médias
media
et les technologies
Technology
comme internet
like the internet
donc attention
so be careful
méfiance
mistrust
internet
Internet
capitaliste
capitalist
et tout
and all
et c'est tout
and that's all
non c'est vraiment tout
No, that's really all.
recherche du terme internet
search for the term internet
dans la brochure
in the brochure
une occurrence
occurrence
celle que je viens de vous citer
the one I just quoted from you
recherche du terme numérique
search for the digital term
dans la brochure
in the brochure
je like
I like
BZF
pas de réponse
No response
alors sur le site
then on the site
on trouve quand même
we still find
un article sur l'adopie
an article on adopie
à chercher des termes
to search for terms
genre l'adopie
Like adopie
tout ça quand même
all of this anyway
non mais la brochure
no but the brochure
en même temps
simultaneously
elle fait 20 pages
it's 20 pages
donc une fois que tu as cherché
So once you looked
que tu n'as rien trouvé
that you didn't find anything
c'est pas la peine
Don't bother.
d'aller chercher l'adopie
to go get the adopie
mais sur le site
but on the site
ils en parlent
They talk about it.
il y a un article dessus
There's an article on it.
donc voilà
So here we go.
en gros ils disent
basically they say
que le NPA
NPA
c'est toujours clairement
It's always clear.
prononcé contre l'adopie
against adopie
injuste, inefficace
unfair, ineffective
elle est déconnectée
She's disconnected.
de la réalité
of Reality
ce qu'on a beaucoup entendu
what we've heard a lot
eux ils proposent
they offer
une licence égale
an equal licence
attention
Attention
pas légale
not legal
égale
equal
c'est la subtile nuance
it's the subtle shade
qui permettra ainsi
which will enable
de répondre aux trois questions
answer all three questions
posées par les échanges culturels
cultural exchanges
sur internet
on the Internet
rémunération
remuneration
accès à la culture
access to culture
pour tous et toutes
for all
et financement
and financing
d'accord
Agreement
alors
then
ça veut dire quoi
What does that mean?
contre
against
ça repose sur deux grands principes
It's based on two main principles.
maintien de l'exception
maintenance of the exception
pour copie privée
for private copying
des internautes
Internet users
et protection de la rémunération
and protection of remuneration
des artistes et techniciens
artists and technicians
voilà
Here.
en gros
Wholesale
comme tout le monde
Like everyone else
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand on fait ça
When you do that
on fait comme tout le monde
We're just like everybody else.
une taxe sur les FAI
a tax on ISPs
on fait une taxation
taxation
sur le chiffre d'affaires
on turnover
des grosses majeures
Major
de l'entertainment
of containment
et non cette fois-ci
and not this time
ce ne sera pas les FAI
It won't be ISPs.
ce sera Vivendi Universal
it will be Vivendi Universal
qui paieront les mecs
who will pay the guys
à la place
instead
fabricant matériel informatique
manufacturer computer equipment
aussi
also
opérateur ITcom
ITcom operator
ah fordhister d'accès
ah fordhister access
excusez-moi
Excuse me.
ils étaient là
They were there.
ils sont toujours là
They're still here.
voilà
Here.
en gagnant des abonnés
by winning subscribers
à coups de publicité
advertising
sur le débit
on the flow
ils sont les principaux
they are the main
bénéficiaires des échanges
beneficiaries of trade
donc faisons-les payer
So make them pay
go go go
Go Go Go Go Go
voilà
Here.
et puis c'est tout
And then that's all.
il n'y a pas grand chose d'autre
There's not much else
d'ailleurs il n'y a quasiment rien
Besides, there's almost nothing
donc c'est pas trop leur truc
So it's not their thing.
de parler d'internet apparemment
to talk about the Internet apparently
mais je pense que
but I think
du numérique
Digital
oui du numérique
yes of digital
mais je pense que
but I think
ton père a gardé le meilleur
Your father kept the best.
pour la fin
for the end
et oui
and yes
c'est l'ordre alphabétique
That's the alphabetical order.
qui l'a fait
who did it
c'est l'ordre alphabétique
That's the alphabetical order.
qui l'a fait
who did it
alors évidemment
then obviously
si vous avez vécu
if you have lived
dans un igloo
in an igloo
ces 30 dernières années
over the past 30 years
comme moi
Like me
5 dernières années
Last 5 years
chanceux
lucky
30 dernières années
Last 30 years
on peut le dire
We can say that.
qui ne se souvient pas
who doesn't remember
de la maternelle
kindergarten
il est inutile
He's useless.
de vous présenter
to introduce you
Nicolas Sarkozy
qui est notre actuel
which is our present
président de la République
President of the Republic
ancien maire de Neuilly
former mayor of Neuilly
ancien député
former Member of Parliament
ancien ministre
former Minister
il est évidemment
It's obviously
le candidat de l'UMP
the UMP candidate
ancien démineur
former deminer
d'école maternelle
kindergarten
l'UMP
PMU
qui fédère la plupart
that feuds most
des courants de droite
Right Currents
collectionneur de Patek Philippe
collector of Patek Philippe
alors parler
then talk
parler du programme numérique
talk about the digital program
de Nicolas Sarkozy
by Nicolas Sarkozy
c'est finalement
It's finally
plus une question de bilan
plus one balance sheet issue
que de nouvelles propositions
as new proposals
à mon sens
in my view
d'ailleurs
Indeed
parmi les propositions
among the proposals
du programme officiel
of the official programme
pour une France forte
for a strong France
donc il n'y en a aucune
So there's none
sur le numérique
Digital
il n'y en a absolument aucune
There are absolutely none
il n'y a rien
There's nothing
donc le plus simple
so the simplest
pour comprendre
to understand
le programme de Sarkozy
Sarkozy program
en matière numérique
in Digital Matters
c'est de regarder
It's to watch.
les propositions
proposals
des autres candidats
other candidates
et vous savez à l'opposé
and you know the opposite
quel est le programme présidentiel
what is the presidential programme
c'est le plus facile
It's the easiest
alors on va faire un petit bilan
So we're gonna take a little stock.
tu parlais d'objectivité
You meant objectivity.
c'est pas très objectif
It's not very objective.
on regarde ce qu'il a fait
We look at what he did.
plus que ce qu'il propose
more than he proposes
et après on en déduit
and then we deduce from it
en fonction des autres
according to others
le programme de monsieur Sarkozy
Mr Sarkozy's program
c'est ça
Right.
non mais juste pour savoir
No, but just to know
l'objectivité
objectivity
c'est l'ordre ton père
It's your father's order.
excuse-moi
Excuse me.
non mais c'est objectif
No, but it's objective.
il n'y a rien dans son programme
There's nothing in his program.
ça c'est objectif
That's objective.
non mais là
No, but there.
de dire après
to say after
on prend les autres
We take the others
et on fait l'inverse
And we do the opposite.
c'est un peu moins objectif
It's a little less objective.
c'est vrai
That's right.
ah d'accord
Agreement
non mais est-ce que là
No, but is there?
il y a quelque chose
There's something
dans son programme quand même
in its program still
non il n'y a rien
there's nothing
vraiment il n'y a rien
There really is nothing
sur l'ordre ton père
on your father's order
je n'ai rien trouvé
I didn't find anything.
la rubrique est finie
the section is finished
non non alors
no no then
donc puisqu'on ne trouve rien
So since we can't find anything
dans son programme
in its programme
donc on l'invente
So we make it up.
on va faire le bilan
We'll take stock.
ah d'accord
Agreement
le bilan c'est-à-dire
the balance sheet i.e.
pour comprendre la pensée
to understand thought
enfin en tout cas
at least
la stratégie de l'UMP
the UMP strategy
au niveau numérique
Digital
et du candidat
and candidate
à l'élection présidentielle
in the presidential election
c'est de faire un bilan
It's about taking stock.
il est viré
He's fired.
objectivité avant tout
objectivity above all
vas-y
Go ahead.
le bilan
balance sheet
non mais c'est objectif
No, but it's objective.
je suis en train de me cromper les oreilles
I'm crumbling my ears.
vas-y
Go ahead.
le bilan et les positions
balance sheet and positions
de Nicolas Sarkozy
by Nicolas Sarkozy
sont connues
are known
d'abord c'est une défense
First it's a defense
des droits d'auteur
Copyright
la lutte contre le piratage
the fight against piracy
et une volonté
and will
de réguler le réseau internet
regulating the internet network
absolument
absolutely
c'est vrai
That's right.
régulons
regulation
la mise en place
implementation
on a eu le feuilleton
We got the show.
la mise en place
implementation
de la législation Adopi
Adopi legislation
avec deux censures
with two censorships
du conseil constitutionnel
Constitutional Council
une acceptation de principe
acceptance in principle
du filtrage d'internet
Internet filtering
avec les lois Argel
with the Argel laws
Lopsi
et encore Adopi
And again Adopi
on a aussi eu
We also had
la création de fichiers numériques
creation of digital files
par exemple dans le cadre
for example in the framework
de la carte d'identité biométrique
biometric ID card
qui a également été censuré
which has also been censored
par le conseil constitutionnel
by the Constitutional Council
il y a aussi
There is also
il faut souligner
we must emphasize
une volonté de lutter
a willingness to fight
contre le dumping fiscal
against Tax Dumping
qui a été organisé
which was organized
par toutes les sociétés
by all companies
du numérique
Digital
qui se trouvent en Irlande
in Ireland
et donc Nicolas Sarkozy
And so Nicolas Sarkozy
a souhaité lutter
wished to fight
contre cette forme
against this form
de dumping fiscal
of fiscal dumping
ce qui est amusant
which is fun
c'est qu'il n'y a pas longtemps
It's not long ago.
il a inauguré
He inaugurated
le QG de Google
Google HQ
en France
in France
oui mais il avait passé
Yes, but he had passed
un deal avec eux
a deal with them
à l'époque
at the time
il leur avait dit
He told them
si vous venez en France
if you come to France
et que vous ouvrez
and that you open
des véritables bureaux
real offices
je me suis dessus
I got on it.
on vous fera moins chier
We won't give you shit.
ah mais ils ont ouvert
ah but they opened
des grands bureaux
Major Offices
je crois qu'ils sont
I think they are.
30 à bosser
30 to work
et juste après
and right after
l'ouverture des grands bureaux
opening of large offices
ils sont prêts
they're ready
à redressement fiscal d'ailleurs
tax relief
c'est bienvenu en France
welcome to France
vous êtes là
You're here.
bienvenue en France
Welcome to France
alors il faut aussi rappeler
then we must also remember
qu'il a mis en place
that he has put in place
le grand emprunt
the great loan
donc il y a une grande partie
So there's a lot of it.
qui a été réservée au numérique
which has been reserved for digital
notamment pour la numérisation
in particular for digitisation
du patrimoine
Heritage
et enfin
and finally
autre chose qu'il a fait
something else he did
c'est la mise en place
it's setting up
du prix unique
single price
sur le livre numérique
on the eBook
avec le taux
with rate
qui est passé
which has passed
de 19,6 à 7%
19.6 to 7%
7% c'est le nouveau taux
7% is the new rate
pour la TVA
VAT
réduite
reduced
donc voilà
So here we go.
le bilan de Sarkozy
Sarkozy's balance sheet
dans le numérique
Digital
d'accord
Agreement
mais c'est étonnant
But it's amazing.
parce qu'il dit rien
because he doesn't say anything
du tout de neuf
all new
ah non il n'y a rien
There's nothing.
il n'y a rien
There's nothing
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on sait ce qu'il pense
we know what he thinks.
là dessus
on that.
c'est logique
that makes sense.
qu'il n'ait pas de programme
that he does not have a program
sur le numérique
Digital
non mais on aurait pu se dire
No, but we could have said
qu'il voulait amener des choses
that he wanted to bring things
mettre de l'eau dans son vin
put water in its wine
je ne sais rien
I don't know anything
non
No
et non
and not
donc il ne va pas faire mieux
So he's not gonna do better.
ça ne pourrait aller forcément
It couldn't necessarily be.
que dans le pire
than in the worst
c'est la direction là
That's the direction.
ça je ne sais pas
I don't know.
ça c'est pas objectif
That's not objective.
mais par contre
but by contrast
le bilan de Sarkozy
Sarkozy's balance sheet
c'est un bilan
It's a balance sheet.
c'est pas un programme
It's not a program.
dans ce cas là
in that case
on parle au programme
we talk to the program
de présidentiel 2012
President's Office 2012
c'est un peu
It's a little bit.
une question de mouvement
a question of movement
si tu vas dans une direction
If you go in a direction
et il va continuer
and he's going to continue
à aller dans cette direction
to go in this direction
voilà
Here.
pour l'instant il creuse
For now it digs
je crois que Sarkozy
I think Sarkozy.
a montré quand même
showed still
qu'il n'allait pas
that he wasn't going
forcément toujours
Must always be
dans la même direction
in the same direction
que reculer
than back
ça va arriver plus d'une fois
This will happen more than once
mais bon
but good
quand il est parti ça
When he left it
je ne dis rien
I'm not saying anything
effectivement quand il est parti
actually when he left
chez Liliane
in Liliane
il a couru
He ran
messieurs
Gentlemen
c'est pas le propos de ce soir
It's not about tonight.
c'est pas facile
It's not easy.
de courir vite
running fast
avec des sacs de billets
with bags of banknotes
c'est pas le propos de ce soir
It's not about tonight.
on vous a présenté
We introduced you.
mamie il faut que je m'achète
Grandma I have to buy myself
un poche au chocolat
chocolate pocket
filmer à 50 000 euros
film at 50 000 euros
on vous a présenté
We introduced you.
les 10 programmes
the 10 programmes
donc des 10 candidats
of the 10 candidates
à l'élection présidentielle
in the presidential election
pour terminer
to conclude
je propose une petite synthèse
I propose a little synthesis
capitaine
Captain
et la notation
and rating
la notation
Rating
d'accord
Agreement
non non
no no
restons objectifs
remain objective
on a fait preuve quand même
We showed up anyway.
d'une objectivité exemplaire
of exemplary objectivity
pour repérer ce dossier
to locate this folder
on a quand même repéré
We've still spotted
certaines choses
certain things
effectivement
actual
Stalman qui a été cité deux fois
Stalman who was quoted twice
effectivement
actual
globalement plus un truc
overall plus one thing
du genre
of a kind
ah oui alors internet
ah yes then internet
la liberté internet
Internet freedom
etc
etc.
vraiment dans la plupart
really in most
des cas
of cases
et effectivement
and indeed
les deux gros parties
the two main parts
qui sont
which are
beaucoup à bon moment
a lot at the right time
beaucoup parler
a lot of talk
il n'y a pas
There is no
moi je vois pas
I can't see
je vois
I see
si
if
il y a des vrais programmes
There are real programs
c'est vrai
That's right.
il y en a qui sont plus détaillés
some are more detailed
que d'autres
than other
en même temps
simultaneously
je pense que
I think
le numérique
Digital
n'est pas la préoccupation
is not the concern
particulière
special
des français
English
la France
France
une première remarque
a first remark
c'est qu'effectivement
It's that actually
le numérique
Digital
ils auront tous du pognon
They'll all have money.
ils penseront peut-être
They might think
avoir les lois numériques
have digital laws
le numérique
Digital
n'est pas l'enjeu
is not at stake
de cette élection
of that election
ça c'est clair et net
That's clear and clear.
c'est évident
It's obvious.
ça ne sera jamais
It'll never be
l'enjeu d'une élection
the stakes of an election
c'est pas
It's not
il y a des enjeux
There are stakes
qui sont bien plus importants
which are much more important
que ça
that
c'est pas sûr
It's not safe.
dans 2250
in 2250
quand on sera tous riches
When we're all rich
et tout
and all
on ne sait jamais
you never know
en tout cas
in any case
on voit
see
il y a très peu
very little ago
d'éléments
of elements
dans les programmes
in programmes
la plupart
most
des réflexions
reflections
sur le numérique
Digital
sont évidemment
are obviously
des accessoires
accessories
du programme principal
Main Programme
sur les
on the
ce que je qualifierais
what I would call
de petits partis
small parties
c'est-à-dire
i.e.
les partis
parties
entre guillemets
in quotation marks
d'extrême gauche
far left
ont une vision
have a vision
plutôt libre
rather free
de l'internet
Internet
alors certains
then some
qui se réfèrent
which refer
à la liberté
Freedom
de la culture
of Culture
mais même les autres
but even the others
c'est dur
It's hard.
même les autres partis
even other parties
même le fond national
even the national fund
ils ont
they have
exactement la même chose
exactly the same
mais ils parlent aussi
but they also speak
de la liberté
of Freedom
l'internet
Internet
la gauche
left
et la droite
and the right
bon ils sont
good they are
c'est dur
It's hard.
de faire un programme
to make a programme
sur quelque chose
on something
qui est international
which is international
ils sont à un autre niveau
They're on another level.
à la rigueur
to rigor
la vision
vision
de François Béroux
by François Béroux
est pas la plus originale
is not the most original
mais la plus différente
but the most different
des autres
of other
parce que tous les autres
because all the others
se basent sur un principe
based on a principle
de liberté
freedom
de liberté publique
of Public Freedom
ou d'accès à la culture
or access to culture
mais il dit rien François Béroux
but he says nothing François Béroux
c'est leur fondement
It's their foundation.
si si si
if
tu parles de fondement de qui là
You're talking about who's behind it.
de François Béroux
by François Béroux
ah d'accord
Agreement
au centre encore
in the centre still
au centre
Center
en général le fondement
in general the basis
est très gros là-bas
is very big there
parce que la plupart
because most
regardez
Look.
que ce soit
whether it is
un Tudel
a Tudel
que ce soit Eva Jolie
whether it's Eva Jolie
Eva Jolie
Mélenchon
Melenchon
alors il y a l'approche
then there is the approach
de Cheminade
Road
qui est un petit peu paranoïaque
which is a little paranoid
ah oui
Yes
c'est vrai qu'elle est assez
It's true she's enough.
marrante cette approche aussi
funny that approach too
mais pour les autres
but for others
c'est une approche
it's an approach
qui est plutôt basée
which is rather based
sur la notion
on the concept
de liberté publique
of Public Freedom
sur la notion
on the concept
d'accès à la culture
access to culture
alors que celle de François Béroux
while that of François Béroux
par exemple
for example
c'est plus une notion
It's more of a notion.
de business
Business
c'est-à-dire que le numérique
i.e. digital
doit servir
must serve
justement
Exactly.
à faire du fric
Making money
à l'économie
economy
enfin pas dans un sens
not in a way
péjoratif
pejorative
à faire du fric
Making money
dans le fond
in substance
c'est fait pour travailler
It's made to work.
l'entempère
the sword
c'est pas fait pour être libre
It's not meant to be free.
ou pour écouter de la musique
or to listen to music
non c'est fait pour ramener
No, it's done to bring back.
du pognon
Money
du fric
voilà
Here.
du blé
Wheat
faire du fric
Making money
de l'art de l'oseille
of the art of the bone
du flou
blurring
de la maille
Of mesh
si on veut vraiment
if we really want
rester dans l'objectivité
remain objective
jusqu'au bout
to the end
il faut quand même préciser
you still have to specify
à nos auditeurs
to our listeners
que attention
that attention
chers auditeurs
Dear listeners
il y a quand même
There is still
une grande différence
a big difference
en général
in general
entre ce qui est marqué
between what is marked
dans un programme
in a programme
et ce qui est fait après
and what is done after
ça il n'y a pas besoin
That there's no need
de leur dire
to tell them
ils le savent
They know it.
il y en a qui votent
There are some who vote
pour la droite
for the right
ils le savent
They know it.
c'est la présence
is the presence
quasi systématique
almost systematic
de la DOPI
DPI
c'est le repoussoir
It's the repulse
c'est pour ça que je vous disais
That's why I told you
tout à l'heure
earlier
quand on regarde l'opposé
when looking at the opposite
du programme de Sarkozy
Sarkozy programme
c'est parce qu'ils sont tous contre
That's because they're all against
quand il réfléchit
when he thinks
au final
final
le problème du piratage
the problem of piracy
c'est que c'est pas un truc
It's not a thing.
mineur comparé
Minor compared
quand t'es quand même
When you're still
un sujet
a subject
l'ADOPI
ADOPI
protégé
protected
c'est mineur
It's minor.
même sur le sujet du numérique
even on the subject of digital
c'est mineur
It's minor.
alors que ça prend
While it takes
une énorme place
a huge place
dans les programmes
in programmes
au final
final
oui mais l'ADOPI
Yes, but ADOPI
a marqué
a marked
c'est la politique mon ami
It's politics, my friend.
non mais même au delà
not but even beyond
de la politique Manox
Manox policy
on en a entendu parler
We heard about it.
c'est un des petits numériques
It's one of the little digitals.
on a vraiment entendu parler
We really heard about it.
l'ADOPI ça a été une des choses
ADOPI was one of the things
qui a marqué
that scored
dans le quinquennat
in the quinquennium
de Sarkozy
of Sarkozy
puisqu'il y a eu
since there was
quand même un acharnement
even though a hard work
de la droite
Right
à vouloir le faire voter
to have him voted
il y a eu deux censures
There were two censorships
du conseil constitutionnel
Constitutional Council
et puis ça a été
And then it was
un petit peu le symbole
a little bit the symbol
du numérique
Digital
du programme de l'UMP
of the UMP programme
pendant 5 ans
for 5 years
ils n'ont pas fait
They didn't do it.
une mascotte
a mascot
c'est pour ça que les gens disent
That's why people say
on va abroger l'ADOPI
We're gonna repeal ADOPI.
c'est parce que
That's because
c'est une référence
it's a reference
au programme numérique
Digital programme
du gouvernement
Government
pendant les 5 ans
for 5 years
alors que moi je suis sûr
when I'm sure
qu'ils avaient fait une mascotte
that they made a mascot
ça aurait beaucoup mieux marché
It would have worked a lot better.
une mascotte sympathique
a nice mascot
un peu genre Footix
a little like Footix
Adopix
un poulet avec un grosse gang
A chicken with a big gang
enfin un tas de trucs
I mean, a lot of stuff.
je t'en prie
Please.
je sais pas
I don't know.
j'essaie d'imaginer
I'm trying to imagine.
pourquoi un poulet
Why a Chicken
avec un grosse gang
with a big gang
je veux dire
I mean,
c'est la première image
It's the first picture.
qui me vient à l'esprit
that comes to mind
c'est bizarre
It's weird.
il y a quand même
There is still
des drôles de l'image
funny pictures
pourquoi un poulet quoi
Why a chicken?
enfin bon
finally good
ce que le poulet c'est fourbe
what the chicken is like
alors voilà pour ce petit dossier
So here's this little file.
autour du numérique
Digital
du programme numérique
Digital Programme
des candidats
of candidates
on a essayé de faire
We tried to do
le plus objectif possible
as objective as possible
t'as échappé au musique
you escaped the music
j'aurais déjà été content
I'd have been happy before.
c'était assez difficile
It was pretty difficult.
et je crois qu'on a
and I think we have
un invité Manox
a Manox guest
attends juste avant
wait just before
juste un truc
Just one thing.
parce que j'avais eu
because I had
des réactions sur Twitter
reactions on Twitter
il y a une autre
There's another one
une réaction de MK Taranis
a reaction from MK Taranis
qui a pas d'accord avec toi
Who doesn't agree with you
qui dit que
who says that
Beyrou a pris des cours
Beyrou took classes
avec Ebel Point
with Ebel Point
et le parti pirate
and the pirate party
au niveau de l'internet
Internet
et qu'apparemment
and apparently
il a l'air d'être assez
He seems to be enough.
assez à la pointe
to the point
de connaître assez le truc
to know enough about the thing
il s'est renseigné
He asked
non mais c'est certainement vrai
No, but that's certainly true.
mais là c'est vraiment
But this is really
c'est son programme
It's his program.
dans son programme
in its programme
il présente
it presents
internet
Internet
comme un outil aussi
as a tool too
pour produire
to produce
d'ailleurs il le met
And he puts it on
dans un chapitre
in a chapter
qui s'intitule
entitled
produire
produce
au final c'est un connard
In the end he's an asshole.
comme un autre
like another
ah non non je n'ai pas dit ça
I didn't say that.
attention
Attention
objectivité
objectivity
c'est tous des connards
They're all assholes.
c'est pas un handicapé
He's not a disabled person.
je croyais que les connards
I thought the assholes.
c'est les handicapés
It's the handicapped.
non ?
No?
c'est aussi des connards
They're also assholes.
comme les autres
like others
ah oui d'accord
ah yes agree
je croyais que c'était eux
I thought it was them.
les handicapés
Persons with Disabilities
enfin c'est pas ça
I mean, it's not that.
bon on parle de handicapés
We're talking about disabled people.
on va accueillir
We'll welcome
dans leur texte
in their texts
la rubrique
the entry
de Maddox
of Maddox
Maddox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Maddox
of Maddox
ouais
Yeah.
ouais ouais
oh Zortex
bonsoir
Good evening
2012 Zortex
présidentiel oblige
President obliges
Zortex arrive dans la place
Zortex arrives in the square
c'est difficile d'enchaîner un truc
It's hard to chain something.
sur le politique
Policy
avec ce truc
with this thing
je t'inquiète pas
I'm not worried.
je vais t'enchaîner
I'll chain you.
lors de ton père
when your father
que des promesses
as promises
avec Zortex
with Zortex
et moi
and me
toutes mes promesses
all my promises
je les tiens
I got them.
contrairement aux hommes politiques
Unlike politicians
voilà
Here.
mais bon moi aussi
But so am I.
je suis venu ce soir
I came tonight
dans l'appareil du
in the apparatus of the
Captain Web
quoi cause
what causes
ouais
Yeah.
c'est pour faire de la politique
It's about politics.
pour faire de la politique
to make politics
pour parler aussi
to talk too
de mon prochain
of my next
Maxi
que j'ai réalisé
that I realized
grâce au don
thanks to the gift
de Pierre-Marie Maille
by Pierre-Marie Maille
du parti de Pierre-Marie Maille
of the party of Pierre-Marie Maille
un grand ami de la culture
a great friend of culture
numérique
Digital
absolument
absolutely
un grand ami
a great friend
de la culture
of Culture
numérique
Digital
Captain Web
je vous montrerai un petit peu
I'll show you a little bit
de concentration
concentration
vis-à-vis de moi
to me
au lieu de surfer sur internet
instead of surfing the internet
il faut branler les couilles
You have to jerk off the balls.
sur YouPard
on YouPard
non monsieur
No, sir.
je vois pas de quoi vous parlez
I don't know what you're talking about.
voilà
Here.
alors moi je suis venu ce soir
So I came tonight
présentement à la suite
now following
à la demande de leur ton père
at the request of their father
qui m'a dit de venir
who told me to come
ah non non non
ah no no no
je vais appeler leur ton père
I'll call their dad.
alors c'est faux
So it's not true.
je suis témoin
I am a witness
leur ton père
their father
j'ai vu décrocher son téléphone
I saw her phone pick up.
mais oui
but yes
il y aura de mentir
There will be lies
espèce de bâtard
you bastard
alors
then
pour dire un peu
to say a little
mon engagement politique
my political commitment
dans la vie
in life
différentes choses
different things
il faut rester objectif
we must remain objective
ah ouais
Yeah.
t'inquiète
Don't worry.
l'objectivité
objectivity
ça me connait
That knows me.
objectif 35 mm
35 mm lens
avec Zort
with Zort
j'étais garde du corps personnel
I was a personal bodyguard.
de Pierre-Marie Maï
Pierre-Marie Mai
pendant sa dernière élection présidentielle
during his last presidential election
ça c'est de la culture politique
That's political culture.
voilà
Here.
en Flavonie
in Flavonia
j'ai été
I've been
alors j'ai normalement une promesse
so I normally have a promise
pour être futur ministre des loisirs
to be future minister of leisure
ça promet
It promises
alors moi comme vous
So I like you.
alors ton père
Then your father
je suis extrêmement politisé
I am extremely politicized
mais ni à gauche
but not left
ni à droite
or to the right
ni au milieu
or in the middle
je suis pas politisé moi
I'm not politicized.
moi ma ligne de logique
me my logic line
elle est simple
it's simple
faire profiter les femmes
women
de mon corps
of my body
comme leur ton père
like their father
et comme Captain Web aussi
and as Captain Web too
mais bon
but good
la différence de gabarit
the template difference
voilà
Here.
alors
then
pour dire en place
to say in place
vite fait
quickly
mon programme politique
my political agenda
ce soir présentement
tonight
donc là
So here
je mets un système en place
I'm setting up a system
qui s'appelle
called
la Zortex Monarchie
the Zortex Monarchy
j'ai cru qu'il allait dire
I thought he was gonna say
la Zortex Zone
the Zortex Zone
mais
but
avec Zortex Premier du nom
with Zortex First Name
donc Zortex Premier
So Zortex Premier
ce serait moi
It would be me.
on s'en est douté
We knew it.
vous pourriez faire
you could do
d'avoir une descendance
to have an offspring
nombreuse
large
effectivement oui
Yes yes
parce que je vais mettre en place
because I'm going to set up
ce que j'appellerais
what I would call
le droit de
the right to
le roi de la cuisse
the king of the thigh
le droit
Law
ou encore
or
plus communément
more commonly
appelé le droit de cuissage
called the right to sew
c'est ce que j'appelle
That's what I call
dans mon programme politique
in my political programme
le droit de fessage
the right of spanking
ah
voilà
Here.
donc c'est à dire que
So that is,
je prends les fesses
I'll take my ass.
que je veux
whatever I want
voilà
Here.
une bonne claque
a good slap
donc polygamie obligatoire
So polygamy mandatory
mais que dans un sens
but in a sense
bien entendu
Of course.
aussi pour vous
also for you
alors ton père
Then your father
ce que j'ai appelé
what I called
la loi du testage
the law of testing
dès 18 ans
18 years old
Zortex aura le droit
Zortex will have the right
de tester toutes les vierges
to test all virgins
voilà
Here.
18 ans
18 years
maximum
pardon
Forgive me
je veux dire minimum
I mean minimum
excusez-moi mon
Excuse me my
là-dessus
on this
c'est révélateur
It's revealing.
alors ton père
Then your father
vous me troublez
You're disturbing me.
donc aucun ministre
so no minister
tous les ministres
all Ministers
seront passés par
will be passed by
des gardes du corps
bodyguards
garde du corps
bodyguard
de la culture
of Culture
le garde du corps
bodyguard
de l'économie
of the Economy
exactement
exactly
alors
then
absolument
absolutely
pour la sécurité
Security Council
donc plus de garde du corps
so more bodyguard
pour Zortex
for Zortex
pour l'environnement
Environment
des parkings
car parks
circuit de course
racing circuit
champ de bœuf
beef field
pour favoriser
to promote
un peu l'écologie
a little ecology
quoi
what
la culture
Culture
ouverture
opening
de 500 000 sex shop
500,000 sex shop
pour vous
for you
pour l'éducation
Education
cours de boxe
Boxing class
obligatoire
Mandatory
c'est un peu obligatoire
It's a little mandatory.
cours de spanking
Spanking course
obligatoire
Mandatory
c'est bien ça
That's right.
cours de fellation
blowjob classes
obligatoire
Mandatory
à partir de quel âge
from what age
avec
with
alors justement
so exactly
à partir de 18 ans
from 18 years
maximum
pour toutes les
for all
le collège
College
le primaire
Primary
voilà
Here.
non mais attends
No, but wait
t'es en ouf toi
You're in a hurry.
rara
quand tu pars en live
When you go live
pour toutes les femmes
for all women
quoi
what
au moins de 18 ans
at least 18 years
elles pourront faire des cours
they can take classes
de fellation
Of blowjobs
mais uniquement sur des mannequins
but only on mannequins
mannequins en latex
latex mannequins
c'est pas mieux
It's no better.
c'est pas plus politiquement
It's no more political.
correct
c'est immonde
It's disgusting.
franchement
Frankly.
tu croyais t'en sortir avec ça
You thought you'd get away with this.
mais c'est pas mieux du tout
But it's no better at all.
je m'en sors très bien
I'm doing great.
avec ça
with this
mais attends
but wait
je suis désolé
I'm sorry.
mais un enfant
but a child
bon
Good
attention
Attention
Zortex va trop loin
Zortex goes too far
pour le numérique
Digital
ton père
your father
vous qui vous intéressez
you who are interested
beaucoup
many
numérique de Zortex
Zortex digital
voilà
Here.
tout le rassemblement
the whole assembly
de toutes les données
of all data
internationales
International
du web 2.3.0
web 2.3.0
sur le cycle
cycle
zortex.com
zortex1.com
qu'est-ce qu'il pense
What does he think?
de Richard Stallman
by Richard Stallman
à Zortex ?
Zortex?
alors j'ai beaucoup aimé
so I really liked it.
ses premiers films
his first films
mais après
but after
quand il a commencé
when he started
à faire ça
To do that
avec des moutons
with sheep
j'ai moins apprécié
I didn't like it much.
d'accord
Agreement
il m'a semblé
It seemed to me
un peu vous avoir reconnu
A little recognition of you
en s'arrêt des films
stop movies
d'ailleurs
Indeed
LTP
chef reparti 3
Chief left 3
alors voilà
So here it is
ça c'est concernant
This is about
retourne avec tes mannequins
Go back with your models
dans la texte
in the text
ça va
It's okay.
un peu de respect
a little respect
pour tes exorces
for your exorces
derrière la porte
behind the door
alors moi
Then me.
moi qui suis un fier
who am a proud
patriote
Patriote
la partie pour moi
the game for me
c'est extrêmement
It's extremely
comme quand on dirait
Like when it looks like
très important
very important
j'ai décidé
I've decided
de faire mon premier
to make my first
maxi
max
qui s'appelle
called
Spanking Patrie
c'est un programme
It's a program.
chanté
sung
voilà
Here.
puisque pour moi
because for me
pour moi
for me
voilà
Here.
les fessés
Fries
c'est quelque chose
It's something.
qui fait partie
which is part of
du patrimoine culturel
Cultural Heritage
le patrimoine individuel
individual heritage
le patrimoine
Heritage
aussi des moines
also monks
c'est le patrimoine
It's the heritage.
qui fait mal
that hurts
surtout
especially
et donc
and so
je pense que
I think
tous les vrais
all true
patriarches
Patriarchs
et les vrais
and the real
patriotes
patriots
devraient mettre
should
des fessées
spanking
plus régulièrement
more regularly
donc voilà
So here we go.
la fessée
spanking
en tant que culture
as a culture
voilà
Here.
alors ton père
Then your father
c'est sur nous
It's on us.
le roi de la fessée
the king of spanking
ouais on l'appelle
Yeah, we call him.
Spank Boy
ouais aussi
Yeah, too.
ça c'est
This is
je sais je connais
I know I know
ça c'est les anglais
That's the English.
il est inscrit
it is registered
sur mon site
on my website
Spanking Party
d'ailleurs
Indeed
comme le nom
like the name
de mon album
from my album
et le nom
and name
de ma prochaine
of my next
mixtape
ma prochaine musique
my next music
tout de suite
Right away.
s'il te plaît
Please.
c'est parti
Here we go.
c'est pas le comment
It's not how
c'est quoi le titre
What's the title?
Spanking Party
RARRA
C'est parti
Here we go.
attention
Attention
tous les patriarches
all patriarchs
pour vous les patriotes
for you patriots
encore moi
Me again
RARTEX
à la place
instead
pour mettre
to put
une grosse fessée
a big spanking
ça va faire mal
It's gonna hurt.
et clac clac
and clac clac
Baisse ton pantalon
Put your pants down.
Fête ta june
Celebrate your June
Allons enfants
Come on, kids.
de la fessée
spanking
Le jour de gloire
The day of glory
est arrivé
has arrived
contre nous
against us
de la tyrannie
Tyranny
ma grosse main
my big hand
elle est levée
it is lifted
prêt à te mettre
Ready to put you on
une grosse fessée
a big spanking
Entendez-vous
Hear yourself.
le son de la fessée
the sound of spanking
qui claque
slamming
C'est Zortex
It's Zortex.
qui m'attrait
that attracts me
ton p'tit sac
your little bag
Une seule doigt
One finger
de la main posée
of the hand laid
Je sens
I feel
ouais
Yeah.
que tu vas apprécier
that you will enjoy
Aux armes citoyens
Citizens' weapons
préparez bien
Prepare well
vos mains
your hands
claquant
flashing
Une main qui fait peur
A scary hand
marque ton postérieur
Mark your posterior
Ouais ouais
Yeah.
La grosse main est levée
The big hand is lifted
Entendez-vous
Hear yourself.
dans vos campagnes
in your campaigns
Lugir toutes vos compagnes
Lugir all your companions
Elle vient jusqu'à
She comes to
dans nos bras
in our arms
Sur la fesse
On the buttocks
prendre un coup plat
take a flat shot
Françaises
French
Vous voilà préparés
Here you are prepared.
à la spoky party
at the spoky party
Zortex
ça ramène
It brings back
le matériel
equipment
Tout ce qui est plat
Everything flat
ouais ça va faire mal
Yeah, that's gonna hurt.
Et dans la pièce
And in the room
y'a des chacals
There are jackals
J'vois bien que j'ai
I can see that I have
J'vois bien que t'être ça
I can see you're that.
T'es heureuse
You're happy.
grâce à moi
thanks to me
T'as découvert
You found out.
mon Saint Graal
my Holy Grail
Hé hé hé hé
Hey hey hey hey
T'es là là
You're here.
Aux armes citoyens
Citizens' weapons
Préparez bien
Prepare well
vos mains
your hands
Claquant
Slashing
Qu'une main
Only one hand
Qui fait peur
Who's scary
Marteaux
Hammers
postérieur
later
La grosse main est levée
The big hand is lifted
Entendez-vous
Hear yourself.
dans vos campagnes
in your campaigns
Lugir toutes vos compagnes
Lugir all your companions
Elles viennent jusque dans vos bras
They come to your arms
Sur la fesse
On the buttocks
Prends un coup plat
Take a flat shot
La Parisienne
Parisienne
La Marseillenne
Marseilles
Elles aiment ça
They like it.
Bien fait
Well done
Faut que ça se fasse bien fait
It has to be done well.
C'est pour ça
That's why.
Que j'ai ramené des chiens
That I brought back dogs
T'aimes bien
You like it.
Quand ils te mettent
When they put you on
Des coups de pattes
Legshots
Et aussi
And also
Quand ils te chatouillent
When they tickle you
La rate
Spleen
J'vois que t'es un peu fatigué
I see you're a little tired.
Mais pour la mure
But for the wall
De la patrie
From the homeland
J'ai pas encore fini
I'm not done yet.
J'ai la main bien caleuse
I've got a very tight hand.
Ton arrière-train
Your rear-train
Se creuse
Descending
Zortex
Rra
Les petites fessées
Small spankings
Moua
Une fesse à la française
A French buttock
Avec des ortes
With ortes
T'as précie
You said that.
Fesse gauche
Left butt
Fesse droite au milieu
Right buttock in the middle
Quel programme politique
What a political programme
Voilà
Here.
Une petite musique classique
A little classical music
Voilà
Here.
Une petite version
A small version
À moi
To me
De l'hymne zortexien
Zortexian hymn
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est la zortexienne
It's the zortexian.
Que je ferais apprendre
That I would teach
Dans toutes les écoles
In all schools
De Flavonier et de Navarre
From Flavonier and Navarre
Voilà
Here.
Je sens qu'un jour
I feel one day
Il y a un ami
There's a friend
Est-ce que je crois
Do I think so?
Qu'il y a un autre chanteur
There's another singer
Qui s'appelle un peu comme vous
Who's called a little like you
Qui s'appelle Cortex
Named Cortex
Je crois qu'il y a un joueur
I think there's a player.
Je le connais ce bâtard
I know that bastard.
Le bâtard écoute-moi bien
The bastard listens to me.
Arrête de me spoler
Stop spooling me.
Arrête de me copier
Stop copying me.
Sinon c'est une perte de fessé
Otherwise it's a loss of spanking
Un jour il y a quelqu'un
One day there's someone
Qui va lui envoyer
Who's gonna send her
Votre prestation
Your performance
Je suis sûr qu'il répondra
I'm sure he'll answer.
En direct sur son chaîne YouTube
Live on its YouTube channel
J'ai hâte de voir ça
I can't wait to see that.
Pas moi pour ma part
Not me for my part
Ceci dit
That said,
Vortex
Je suis prêt à faire
I'm ready to do
Avec ton duo
With your duet
Ça va être un truc du genre
It's gonna be something like that.
Elle te pèse
She weighs you.
Passe de p'tite salope
Bitchy bitch pass
Je te retourne
I'm going back to you
Je te baisse
I'll drop you.
Ton merde
Your shit.
Fiellement envoyez-lui
You'll have to send him
Envoyez-lui les liens
Send him the links
Envoyez-lui les lois
Send him the laws
Lui là
This one.
Moi
Me
Tiens voilà
Here you go.
C'était la fessée de ce soir
It was tonight's spanking.
Avec Zortex
With Zortex
Allez
Come on.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bande de bâtard
You bastard!
Salut
Hello.
Salut Zortex
Hey, Zortex.
Salut
Hello.
Zortex
C'est l'heure
It's time
Est-ce que je finis en musique ou pas ?
Do I end up in music or not?
Oh ouais
Oh yeah.
Ça se refuse pas
It doesn't refuse.
C'est vraiment obligatoire
It's really mandatory.
Le rappel est obligatoire
Reminder is mandatory
Après la Marseille
After Marseille
La Zortex
The Zortex
Pour finir
To finish
Allez je pars sur party
Come on, I'm going on party.
Un peu chaud
A little hot
Util
Je vais faire un petit peu
I'll do a little bit.
Un peu de différence de flow
A little flow difference
Un peu de différence de son
A little difference from sound
Pour te mettre une bonne fessée
To spank you.
C'est comme ça que tu as pris
That's how you took it.
Pour verrier
For glassware
Eh ouais tu sais quoi
Yeah, you know what.
Qu'est-ce qu'il se passe ce soir
What's going on tonight?
C'est la spunking
It's the spunking.
Party
Ouais ouais
Yeah.
Eh
Hey.
Attention
Zortex dans la base
Zortex in base
Allons enfants de la fessée
Let's go kids spanking
Ouais
Yeah.
Le jour de gloire est arrivé
The day of glory has come
Oh oh
Oh oh oh
Contre nous de la tyrannie
Against us from tyranny
Ma grosse main
My big hand
Elle est bien levée
It's all right.
Prêt à te mettre une grosse fessée
Ready to spank you
Entendez-vous le son de la fesse qui claque
Hear the sound of the slamming butt
C'est Zortex qui maltrait ton petit sac
Zortex was the one who was spoiling your little bag.
Les cinq doigts de la main bien posée
The five fingers of the well laid hand
Je sens
I feel
Je sens que tu vas bien apprécier
I feel like you're gonna like it.
Aux armes citoyens
Citizens' weapons
Préparez bien vos mains
Prepare your hands well
Claquons
Clap
C'est une main qui fait peur
It's a scary hand.
Marque ton postérieur
Mark your back
La grosse main est levée
The big hand is lifted
Entendez-vous dans vos campagnes
Hear yourself in your campaigns
Mugir tout le beau compagne
Mug all the beautiful companion
Elle vient jusque dans nos bras
She comes to our arms
Sur la fesse
On the buttocks
Je prends un coup de plat
I'll take a shot.
Française française
French French
Française
French
Vous venez bien préparer à la sponking party
You're here to prepare for the sponking party.
Et c'est Zortex à ramener le matériel
And it's Zortex bringing back the equipment.
Tout ce qui est plat
Everything flat
Ouais ça va faire mal
Yeah, that's gonna hurt.
Aïe aïe
Ouch
Et dans la pièce
And in the room
Je sens des chagrène
I smell chagrene.
Je vois bien que tu aimes ça
I see you like it.
A ton râle
To your grudge
Tu es heureux
You're happy.
Grâce à moi
Thanks to me
Tu as découvert
You found out.
Le sagral
The Sagral
Mon simple citoyen
My only citizen
Préparez bien vos mains
Prepare your hands well
Claquons
Clap
C'est une main qui fait peur
It's a scary hand.
Marte au postérieur
Marte at the rear
La grosse main est levée
The big hand is lifted
Entendez-vous dans vos campagnes
Hear yourself in your campaigns
Mais sur toutes vos compagnes
But on all your companions
Elles viennent jusque dans mes bras
They come to my arms
Sur la fesse
On the buttocks
On a coup plat
We got a flat shot.
La marseillaise
Marseille
La parisienne
Paris
Elle veut bien faire ça bien
She'll do it right.
C'est pour ça que j'ai ramené des chiens
That's why I brought dogs.
T'aimes bien quand ils mettent des coups de pattes
You like it when they're kicking.
Et aussi des fois
And sometimes
Quand ils chatouillent la rate
When they tickle the spleen
Je vois que t'es un peu fatigué
I see you're a little tired.
Mais pour l'amour de la patrie
But for the love of the homeland
J'ai pas encore fini
I'm not done yet.
J'ai la main bien caleuse
I've got a very tight hand.
Ton arrière-train
Your rear-train
Se creuse
Descending
Zortex
Allez
Come on.
Au revoir à tout le monde
Goodbye to everyone
Au revoir à toutes les auditrices
Goodbye to all the auditors
Tous les auditeurs
All listeners
Ah
Ah.
Zortex
Ok
Okay.
Merci Zortex
Thank you Zortex
Au revoir Zortex
Goodbye, Zortex.
Gloréo le représente
Gloreo represents him
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Gloréo
Gloreo
Magnifique
Beautiful
Je pense que vraiment
I really think
Celle-là était bonne
That one was good.
On a fait
We did.
Oh putain
Oh fucking
Oh non putain
Oh, no fucking
Je crois qu'on a quand même bien
I think we're still fine.
Bien agrémenté
Well equipped
Bien entouré cette rubrique politique
Well surrounded this political section
Dans la dignité
With dignity
Je pense qu'on est resté
I think we stayed.
Et dans l'objectivité
And in objectivity
C'était important
It was important.
C'est important de rester digne
It's important to be worthy.
C'est important de rester objectif
It's important to stay objective.
C'est important de faire les choses un peu bien
It's important to do things a little good.
Objectif
Objective
Proprement
Clean
Object, abject
Ne pas confondre
Do not confuse
Attention
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Bon bah c'est l'heure du pire
Well, it's the worst time.
Ah bon ?
Right?
T'es sûr ?
Are you sure?
Moi j'ai l'impression que le pire est passé
I feel like the worst is over.
C'est le pire tout pire
It's the worst all the worse
Je garde espoir
I keep hope
Je garde toujours un espoir
I always keep a hope
What the fuck ?
What the fuck?
Alors ce What's up cette semaine
So what's up this week?
Je viens de délaguer un petit peu
I just skipped a little bit.
Le What's up
What's up
Parce que je n'ai vu que deux heures d'émission
Because I only saw two hours of show
Et après cette rubrique de Malinx
And after this section of Malinx
Je me suis dit que
I thought,
Ça sera bien si ça ne durait pas trois heures
It'll be good if it doesn't last three hours.
Merci pour les photos de Glory Hall sur le chat
Thanks for the pictures of Glory Hall on the cat
C'est toujours sympa
It's always nice.
C'est magnifique
It's beautiful.
Sympa, merci
Nice, thanks.
Allez on commence tout de suite le What's up
Let's start the What's up right now.
Alors ton père ou pas ?
So your father or not?
Eh oui
Yeah.
C'est parti
Here we go.
Les petits What's up high tech quand même pour commencer
Small What's up high tech anyway to start
Comme d'habitude
As usual
Vous savez on a parlé la semaine dernière
You know, we talked last week.
De Instagram
From Instagram
Qui a été racheté
Who was redeemed
J'ai failli en parler
I almost talked about it.
Par Facebook
By Facebook
On n'avait pas parlé nous
We didn't talk.
Si
If
Si bien sûr
So of course
Si ça
If that
On avait parlé
We talked.
Eh bien il y a un site qui s'est lancé sur internet
Well, there's a website that started online.
Qui s'appelle leboopstagram.fr
Named lebooptagram.fr
Ah
Ah.
Et qui référence bien sûr
And reference of course
Les photos de boop
The photos of boop
De sein
Breast
Alors c'est souvent bien sûr habillé
So it's often dressed
Juste un déconté
Just a discontent.
Une petite nuisette sympathique
A nice little noodle
Et tout
And all
Mais ça fait une belle mosaïque sur votre ordinateur
But that's a nice mosaic on your computer.
Si vous êtes comme l'ordre ton père
If you're like your father's order
Avide
Avid
J'ai pas fouillé dans le détail
I haven't searched in detail.
Je suis allé sur le site aussi évidemment
I went to the site also obviously
Bien sûr
Of course.
Mais je me demande
But I wonder
Est-ce que c'est des photos
Are these pictures?
Qui viennent directement d'Instagram ?
Who came directly from Instagram?
A priori oui
A priori yes
C'est ça
Right.
C'est bien ce qu'il me semblait
That's what I thought.
C'est vrai que le truc
It's true that the thing
Je sais pas s'il y a une sorte de moteur
I don't know if there's some kind of engine.
Qui scanne les photos Instagram
Who scans Instagram photos
Qui sont postées
Who are posted
Pour les publier ensuite là-dessus
To publish them then on
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Mais ça a l'air d'être ça
But it looks like that.
Ça a l'air d'être ça
That sounds like it.
Ou alors c'est par délation
Or it's delation.
C'est des gens
They're people.
Tiens il m'a tweeté ça
Here he tweeted this to me.
Il m'a quand même beaucoup beaucoup
He still has a lot of me.
Ou c'est taillé
Or it is cut
Oui enfin c'est référencé par calendrier en fait
Yes finally it's referenced by calendar in fact
Par mois
Per month
Il n'a pas tant que ça
He doesn't have that much.
Oui remarque
Yes remark
C'est gentil
That's nice.
C'est pas des voix
They're not voices.
Non c'est gentil
No, that's nice.
On peut y aller
We can go.
L'araignan on attend toujours la photo
The araignan we still wait for the photo
La preuve
Evidence
Avec la tête et tout
With the head and everything
Allez what's up
Go what's up
Restons dans l'i-tech bien sûr
Stay in the i-tech of course
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Toujours
Always
Et je vous parlais de ce laboratoire
And I was telling you about this lab.
Ah
Ah.
Laboratoire
Laboratory
Français hein
French, huh
Cocorico
C'est une news high-tech
It's a high-tech news
Cocorico
Attention
C'est alors laboratoire
It's laboratory then.
C'est le site Gizmodo je crois qui a lancé
It's the Gizmodo website I think that launched
D'accord
Okay.
L'histoire
History
Qui vient de lancer un nouveau parfum
Who just launched a new perfume
Ah
Ah.
Un nouveau parfum
A new fragrance
C'est bien ça
That's right.
Qui est censé
Who's supposed to
Le sent bon
Smells good
Qui est censé en tout cas
Who's supposed to be
Reproduire l'odeur s'il en est
Reproduce odour if any
L'odeur du MacBook Pro
The smell of MacBook Pro
Ça s'appelle
It's called
Ode MacBook Pro
Non c'est malade
No, it's sick.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est ça une odeur ?
Is that a smell?
Bah écoute
Listen.
Alors
Then
De la merde
Shit
Si Captain Web avait un MacBook Pro
If Captain Web had a MacBook Pro
Je pense que le samedi soir
I think Saturday night
Il aurait une sacrée odeur
He'd have a hell of a smell.
C'est sûr
Sure.
Oh la vache
Oh, cow.
Par contre si les MacBook Pro
On the other hand, if the MacBook Pro
Vait l'odeur de Captain Web
Is the smell of Captain Web
L'horreur
The horror
Mais donc je cite
But so I quote
Une reproduction rigoureuse
Rigorous reproduction
De l'odeur
Smell
Non mais sérieux
No, I'm serious.
Quelle connerie
What a bullshit.
C'est l'escroquerie
It's the scam.
De l'odeur
Smell
L'odeur
The smell
Je précise
I specify
C'est l'odeur du carton neuf
It's the smell of new cardboard.
Du MacBook Pro
From MacBook Pro
Quand tu l'ouvres
When you open it
Tu ressort ton MacBook Pro
You pull out your MacBook Pro
Tu ouvres le carton
You open the box.
Il y a cette odeur
There's that smell.
Un peu de polystyrène
A little polystyrene
Voilà
Here.
Donc c'est
So it's
Ouais
Yeah.
C'est
This is
Franchement c'est atteint
Frankly it's reached.
Une telle bassesse
Such lowness
J'arrive même plus
I can't even make it.
A commenter
Comments
Ce genre de truc
That kind of thing.
Le pire c'est qu'il y a des gens
The worst part is that there are people.
Qui vont acheter
Who will buy
Je sais pas ce qui est le pire
I don't know what's worst.
C'est le mec
It's the guy.
Qui a fait ça
Who did this
Le mec qui a pensé déjà
The guy who already thought
Le mec qui a pensé
The guy who thought
D'accord
Okay.
Mais ceux qui achètent
But those who buy
C'est des fanboys
They're fanboys.
Parce que le mec
Because the guy
Il le fait encore
He still does.
C'est un businessman
He's a businessman.
Il se dit
He says
Il y a matière à vendre
There is material for sale
Ouais non c'est vrai
Yeah, no, it's true.
Je fais ça
I do that.
Il doit y avoir des études
There must be studies
Très poussées sur l'ombre de connard
Very pushed into the shadow of asshole
Il y a des trucs sur internet
There's stuff on the internet.
Qui servent à rien
That's useless.
Mais bon
But good
Et donc voilà
So here we go.
Donc vous savez
So you know
A chaque éditeur
To each publisher
Que vous allez bientôt
That you will soon
Pouvoir acheter
Can buy
Toi
You
Toi qui a été attristé
You who have been saddened
Par la mort de Steve Jobs
By the death of Steve Jobs
Toi qui
You who
Pascal
Pascal Mabini
Toi qui nous écoutes
You listening to us
Pascal
Nous t'achèterons
We'll buy you
Pascal
C'est promis
I promise.
On va te l'acheter
We'll buy it for you.
Ton eau de MacBook Pro
Your MacBook Pro Water
Il y a l'eau de Steve Jobs
There's Steve Jobs' water
C'est son cadavre
It's his body.
L'eau du
Water
L'eau du foie de Steve Jobs
Steve Jobs' Liver Water
L'odeur du foie de Steve Jobs
The smell of Steve Jobs' liver
C'est beau
It's beautiful.
Allez vous avez suivi
Come on, you followed.
C'est un pays moindre
It's a smaller country
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce grand-père
From this grandfather
En Allemagne
Germany
Qui a oublié
Who forgot
Sa petite fille dans le coffre
His little girl in the trunk
Ou pas ?
Or not?
Oh
Oh.
Attends je vous
Wait for you.
Je t'avais dit
I told you.
Que ça pouvait être pire
That it could be worse
Que le
Only
L'histoire est rigolote
The story is funny
C'est pas
It's not
L'histoire est rigolote
The story is funny
C'est vrai que c'est marrant
It's true it's funny.
Surtout quand il était
Especially when he was
Au fond du lac
Down the lake
Non non
No No
Oh
Oh.
Par contre
However,
Tu ne crois pas si bien
You don't think so well.
De dire
To say
Parce qu'ils allaient voir
Because they were going to see
Le grand-père propose
Grandpa proposes
A sa petite fille
To his little girl
Viens on va se promener
Come on, let's walk.
Autour du lac
Around the lake
C'est très joli
It's very nice.
T'es qu'elle mette dans le coffre
You're putting her in the trunk.
Très joli épisode
Very nice episode
Et non
And no
Elle en fait
She does.
Que c'est la petite fille
That it's the little girl
Qui
Who
Elle a réclamé
She claimed
D'aller dans le coffre
To go in the trunk
Elle a réclamé
She claimed
Je vais aller dans le coffre
I'm gonna go in the trunk.
Je veux être la morte
I want to be the dead one
En Allemagne
Germany
Elle dit
She says
Elle supplie
She begs
Pendant plusieurs
For several
D'aller dans le coffre
To go in the trunk
C'est exactement ça
That's exactly it.
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Si vous parlez allemand
If you speak German
C'est la petite fille
It's the little girl.
En effet
Indeed
Qui a supplié
Who begged
Son grand-père
His grandfather
Pendant plusieurs
For several
Dizaines de minutes
Diaries of minutes
S'il te plaît
Please.
Papi
Grandpa
J'aimerais faire
I'd like to do
Le lac est pas loin
The lake is not far
Ça va durer 10 minutes
It'll last 10 minutes.
En voiture
By car
Il lac
It's lake
S'il te plaît
Please.
Enferme-moi
Lock me up.
Dans le coffre
In the trunk
Pour le voyage
For travel
J'ai envie de faire ça
I want to do this.
Depuis des années
For years
Le grand-père
The grandfather
Au début
At first
Il dit
He says
Non
No
Je ne peux pas utiliser
I can't use
D'un coffre
A safe
Et la petite fille
And the little girl
Insiste
Insistence
Dis
Say
Si
If
Non
No
Je ne peux pas
I can't.
L'emmerge
The trouble
De un coffre
From a safe
C'est exactement
That's exactly it.
Comme avoir un grand-père
Like having a grandfather
Avec ceci
With this
Elle met
She's putting
Quelques petites larmes
A few tears
En disant ça
Saying that
Alors le grand-père
Then the grandfather
Le grand-père
The grandfather
C'est bien sûr
Of course.
Il dit
He says
Bon allez
All right, come on.
Monte dans le coffre
Get in the trunk.
Vas-y
Go on.
Et donc
And so
Il démarre la voiture
He starts the car
Et il commence à rouler
And it starts rolling
Et quelques minutes
And a few minutes
Plus tard
Later
Enfin un quart d'heure
Finally a quarter of an hour
Plus tard
Later
Ils arrivent au niveau
They come to the level
Du lac
From the lake
Et le grand-père
And the grandfather
Prit sûrement
I'm sure you're gonna get lost.
Par un petit peu
By a little bit
D'Alzheimer
Alzheimer's
Mais surtout
But above all
Prit par la beauté
Prayed by beauty
Du paysage
Landscape
On oublie complètement
We forget all about
Sa petite fille
Her little girl
Casse dans le coffre
Break in the trunk
Et commence à faire
And start doing
Le tour du lac
The lake tower
Tout seul
All alone
Je me suis déçu
I was disappointed
Et la petite fille
And the little girl
Quand même
Still
Elle commence à sentir
She's starting to feel
Que la voiture
Only the car
Est à l'arrêt
Is stopping
Depuis plus
Since more
D'une demi-heure
Half an hour
Et elle commence
And she starts
A se dire
Saying
Elle commence à manquer
She's starting to miss.
D'air
Air
Exactement
Exactly.
Elle commence
She's starting
Elle commence à frapper
She's starting to hit
Dans le coffre
In the trunk
Elle commence à appeler
She's starting to call
Elle aide en allemand
She helps in German
Quand tu fais
When you do
Elle aide en allemand
She helps in German
Elle perd
She's losing
Elle peut te combater
She can fight you
Je vais te respirer
I'll breathe you
Dans le coffre
In the trunk
Je vais te respirer
I'll breathe you
Et donc
And so
Heureusement
Fortunately.
On est passés par là
We went that way.
Et hop
And hop
La police
Police
Qui a forcé
Who forced
Le coffre
The safe
Dans la voiture
In the car
Le papy
The Grandpa
Revient
Back
Je crois que c'est
I think it's
Plus de trois quarts d'heure
More than three quarters of an hour
Après quand même
After all
Et là
And there
Elle avait demandé
She asked
A y être dans le coffre
To be in the trunk
Et là
And there
Le choc complet
The complete shock
Parce qu'il l'avait
Because he had it.
Complètement zappé
Completely zapped
En fait
Actually
Sa petite fille
Her little girl
Et il ouvre le coffre
And he opens the safe
Il la voit dedans
He sees her in it.
Et donc il voit
And so he sees
Sa petite fille
Her little girl
Par terre
Down
À côté du coffre
Next to the trunk
Au verre
Glass
En train de suffoquer
Suffocating
À moitié
Half
Non il a failli
No, he almost did.
Faire un arrêt cardiaque
Cardiac arrest
Le grand-père
The grandfather
Heureusement
Fortunately.
Fini bien
Finished well
Alors chaque grand-père
Then every grandfather
Qui nous écoute
Who listens to us
Si ta fille
If your daughter
Te demande
Ask
De voyager dans le coffre
To travel in the trunk
Ne cède pas
Don't give in
Refuse
Denied
Méfiance
Mistrust
Surtout si c'est une deux chevaux
Especially if it's a two horse
Voilà
Here.
On a un à bien rigoler
We have a good laugh.
Est-ce que vous avez entendu
Did you hear?
Parler de ce site internet
Talk about this website
Qui a lancé
Who launched
Cruntati.com
The map
The map of the dead
La carte des morts
C'est pour savoir
It's to know
Où sont à enterrer les gens
Where are people buried
Non on va pas le traduire littéralement
No, we're not gonna translate it literally.
Alors ton père
Then your father
Non non
No No
C'est un recueil
It's a collection.
Si tu veux
If you want
Alors ton père
Then your father
Des meilleurs endroits
Best places
Pour se cacher
To hide
Contre une attaque de zombies
Against a zombie attack
Ah
Ah.
C'est classique
It's classic.
Il y a le zombie guide
There's the zombie guide
Le fameux zombie guide
The famous zombie guide
Le zombie guide
The zombie guides
N'a pas
Has not
De google maps
Google maps
Avec des petits points
With small points
Qui te disent
Who tell you
Alors c'est vrai
So it's true.
Mais il y a
But there is
Il y a un long chapitre
There's a long chapter
Sur où se cacher
Where to hide
Et où
And where
Oui
Yes
Mais c'est assez
But that's enough.
Alors oui
So yes
Mais il n'y a pas
But there is no
Effectivement là
Indeed there
Effectivement c'est une google map
Yes, it's a google map
C'est une vraie carte
It's a real map.
Alors
Then
Une question
One question
Première question c'est
First question is
Alors
Then
Est-ce que c'est un truc
Is that something?
Au niveau mondial
Global
Oui
Yes
C'est un truc régional
It's a regional thing.
Non non non
No no
Je crois que c'est que
I think it's that
Aux Etats-Unis pour l'instant
In the United States for now
D'accord
Okay.
Donc ça couvre
So it covers
Des grosses villes
Big cities
Mais aussi
But also
La campagne
The campaign
Voilà exactement
That's right.
Et ça n'indique pas
And that doesn't indicate
Que des endroits
Only places
Pour se cacher
To hide
Ça indique aussi
It also indicates
Les endroits
Places
Oh pour chier
Oh for shit.
D'accord donc tu pourrais
Okay, so you could
Remettre ça en fait
Put it back in fact.
Dans n'importe quel pays
In any country
A partir de là
From there
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je pense que ça va se développer
I think it'll grow.
A mon avis
In my opinion
Donc c'est aussi
So it's also
Pour trouver les éléments
To find the elements
Indispensables
Indispensable
La survie tu vois par exemple
Survival you see for example
C'est important
It's important.
Des armuries
Armurias
Des boutiques de bricolage
DIY shops
Des barrières king
King Barriers
Alors quels sont
So what are
Les meilleurs endroits
The best places
Pour se cacher
To hide
J'allais dire
I was gonna say
Quocos
Alors
Then
Les meilleurs endroits
The best places
Pour se cacher
To hide
Alors
Then
On peut même trouver un dentiste
We can even find a dentist.
J'ai jamais compris pourquoi
I never understood why
Mais c'est pas
But it's not
C'est vrai que c'est dur
It's true it's hard.
Trouver un
Find a
Les zombies aussi
Zombies too
Ont des caries
Have caries
Ouais
Yeah.
Je ne sais pas
I don't know.
Quand ils ont des machins
When they have things
Ou alors ils pensent pas
Or they don't think
Aller chez le dentiste peut-être
Maybe go to the dentist.
C'est pour ça que c'est un bon endroit
That's why this is a good place.
Pour se planquer
To hide
Alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
Qui est signalé
Which is reported
Bien sûr
Of course.
Il y a les supermarchés
There are supermarkets
Il y a les épiceries
There are grocery stores.
Un hôpital
Hospital
Ça c'est très important
That's very important.
Bien sûr
Of course.
Notamment
In particular
C'est dangereux l'hôpital
The hospital is dangerous.
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Because there are a lot of people
Qui meurent là-bas
Who die there
Du coup
So
Une vraie attaque de zombies
A real zombie attack
Il n'y a plus personne
There's no one left
Dans les hôpitaux
In hospitals
Et s'ils meurent
And if they die
Du coup les zombies
So zombies
Ils sont sur place
They're on site.
Ouais mais il n'y a plus personne
Yeah, but there's no one left.
De vivant
Living
Donc généralement
So generally
Tu ne te précipites pas
You don't rush
Dans les hôpitaux
In hospitals
Quand tu es avec les zombies
When you're with zombies
T'as besoin de secours
You need help.
De piqûres
Stinging
De je ne sais quoi
I don't know what
Ouais mais tu sais
Yeah, but you know.
Tu vas en chier
You're gonna shit.
Ah bah attends
Ah, wait.
Ceci dit
That said,
Le site est
The site is
Je vous conseille
I advise you
D'aller le voir
To go see him
Parce qu'il est vraiment très sympa
Because he's really nice.
Je suis dessus là
I'm on it.
Est-ce que tu peux donner
Can you give
L'URL Manox
Manox URL
Alors bah c'est
So, well, it's
Map of the dead
Dot com
Bah allez-y faire un tour
Well, go for a walk.
Et puis vous nous raconterez
And then you will tell us
Si vous voulez trouver
If you want to find
Des trucs sympas
Nice stuff.
Ça peut être un truc
It could be something.
Qui est excellent
Who's excellent
Si par exemple
If for example
Vous voulez faire
You want to do
Des parties de jeux de rôle
Role play games
Les jeux de rôle
Role play
Tout ça en effet
All of it indeed.
C'est pas forcément
It's not necessarily
C'est bien
That's good.
Plein de trucs à faire
Lots of stuff to do
Si vous êtes recherché
If you are wanted
Par la police
By the police
Ou que vous avez besoin
Or you need
De braquer un magasin d'armes
To rob a gun store
Voilà
Here.
C'est vrai que ça peut être
It's true it can be
Un bon support
Good support
Pour un maître du jeu
For a game master
Ouais
Yeah.
Alors bon
So good.
Ça reste relativement
It's still relatively good.
Concis
Concise
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Mais ça tend à se développer
But it tends to grow
Je pense que ça va
I think it's okay.
D'ici quelques mois
Within a few months
Ceci dit
That said,
Des bons conseils
Good advice
En cas d'attaque nucléaire aussi
In case of nuclear attack too
Des bons conseils
Good advice
En cas d'attaque de zombies
In case of zombie attack
C'est de quitter les villes
It's leaving cities
Et d'essayer de s'éloigner
And try to get away
Vers les endroits
To places
Les plus difficiles
The most difficult
D'accès pour les zombies
Access for zombies
Par exemple
For example
Les montagnes
Mountains
La neige
Snow
Le froid
Cold
Qui ralentit le zombie
That slows down the zombie
Qui vous permet d'avoir
Which allows you to have
Une vue au-dessus
A view above
Les villes sont
Cities are
Un des pires endroits
One of the worst places
Pour survivre
To survive
Il y avait une étude
There was a study
Très sérieuse là-dessus
Very serious about that.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et ils avaient dit
And they said
Qu'en France
That in France
On avait plus de chance
We were luckier.
Qu'on ait beaucoup de châteaux forts
That we have a lot of strong castles
Et qu'au final
And that in the end
Les fortifications
Fortifications
Permettaient effectivement
Indeed,
Et des bons endroits
And good places
Contre les zombies
Against zombies
Les hauteurs sont toujours bien
The heights are always good
Oui
Yes
Curement
Curiously
Bon ça vous a plu ?
Well, did you like it?
Oui
Yes
Oiseuf suivant
Next egg
Allez Oiseuf
Come on, Oiseuf.
On va partir dans
We're gonna go in.
Oiseuf policier
Police egg
Ah
Ah.
Les Oiseuf préférés
Favorite Oiseufs
De l'ordre de ton père
By your father's command
On a un champion
We have a champion.
Cette semaine
This week
C'est un américain
He's an American.
Toutes les semaines
Weekly
On a un champion
We have a champion.
Vous me direz
You'll tell me
Il n'y a que du champion
There's only one champion
Dans l'Oiseuf
In the Oiseuf
Il n'y a que du champion
There's only one champion
Mais alors celui-là
But then this one
C'est un sacré champion
He's a hell of a champion.
Il a 49 ans
He's 49
Il s'appelle
His name is
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Le Rance
Rance
Deptola
Il habite à New York
He lives in New York
Et alors il désespère
And then he despairs
C'est la crise aussi
It's the crisis too.
Comme pour tout le monde
Just like everyone else.
Oui
Yes
Et donc il veut
And so he wants
Il veut se faire une banque
He wants to make a bank
Il veut braquer une banque
He wants to rob a bank
Mais le problème
But the problem
C'est que ça demande
It takes
Un petit peu de temps
A little bit of time
Et quelques papiers
And some papers
Lego pour acheter une arme
Lego to buy a weapon
Et tout ça
And all that
Donc bon
So good
Attends des papiers Lego ?
Wait for Lego papers?
Oui
Yes
Mais pas des Lego
But not Legos
Rien à voir avec les Lego
Nothing like the Legos.
Des papiers en règle
Papers in good order
Et donc tant pis
And so, too bad.
Il n'a pas le temps
He doesn't have time.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Qu'il braque une banque maintenant
Let him rob a bank now
Parce qu'il a de l'argent
Because he has money.
A rembourser
To be reimbursed
Il est pressé
He's in a hurry.
Alors il prend le premier objet
Then he takes the first object
Qui lui tombe sous la main
Who falls under his hand
Et il part tout de suite
And he's leaving right now
Se tenter une première banque
Trying a first bank
Et là il arrive à la caisse
And then he gets to the cash register.
Et bien sûr
And of course
Il menace
It threatens
Le caissier
The cashier
Avec
With
Avec donc sa ventouse à chiottes
So with his puppy cup
Qu'il avait pris de chez lui
That he took from home
Pour en partir
To leave
C'est assez blague ?
Are you kidding me?
Non non
No No
C'est vraiment tout ce boy ?
Is that really all that boy?
Il s'est émis d'un déboucheur à toilette
He got out of a toilet cleaner.
Et tout ça
And all that
Il s'appelle Ventouse là
His name's Suction cup there.
Au bout d'un petit bâton de bois
At the end of a small wooden stick
On voit bien
You can see
Et il a commencé donc
And then he started
A menacer un premier individu
Threatening a first individual
Dans la banque
In the bank
En lui demandant
By asking her
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
De milliers de dollars
Thousands of dollars
Il est complètement con
He's totally stupid.
Ça peut faire mal
It can hurt.
Une ventouse à chiottes
A pot cup
Attention
Tu te fais ventouser la gueule
You're getting sucked.
Tu n'en sors pas comme ça
You don't get out like that.
Non
No
Ça peut te décoller un tympan
It can take off your eardrum.
Mine d'arrière
Rear Mine
Si face à un mec qui a un flag
So in front of a guy with a flag
Tu fais largement le poids quoi
You're a lot of weight.
C'est clair
That's clear.
Et donc
And so
Il arrive et tout
He's coming and everything.
Ouais
Yeah.
Tout de suite
Now
Fille moi le pognon
Give me the money.
Sors la caisse
Get out the car.
Ou je débouche les chiottes
Or I get the toilets out.
Non monsieur
No, sir.
Ça ne va pas être possible
That's not gonna be possible.
C'est quoi cette banque ?
What is this bank?
C'est de la merde
It's shit.
Il commence à déboucher là
He's starting to get there.
Il essaye de déboucher
He's trying to unload.
Quand tu ne peux pas
When you can't
Arrête un mec
Stop a guy.
Qui est aussi agressif
Who's so aggressive
Avec une ventouse
With a suction cup
Ça ne marche pas
It's not working.
Surtout que
Especially
Les caissiers de ceux
The cashiers of those
Ils ont des vitres
They have windows.
Avec des trucs par bas
With stuff down there.
Alors il a essayé
So he tried
De ventouser la vitre
Ventus the glass
Mais ça n'a pas marché
But it didn't work.
Et donc
And so
Il s'est barré
He ran away.
Et il s'est dit
And he said
Bon cette banque là
All right, this bank here.
Ils ne sont pas très sympathiques
They're not very friendly.
Je vais aller voir une deuxième banque
I'll go see a second bank.
Et là il va
And there he goes
C'est une deuxième banque
It's a second bank.
Et rebelote
And rebellious
Il arrive
He's coming.
Il arrive à la caisse
He's coming to the cash register.
Et il menace
And he threatens
Avec la ventouse
With the suction cup
Donnez moi tout de suite
Give me now.
Tout le pognon
All the money
Ou sinon
Or else
Je vous vends tous la gueule
I'm selling you all the shit.
Deuxième banque
Second bank
Ça ne marche toujours pas
Still not working
Toujours pas
Still not
Alors
Then
Il s'est barré
He ran away.
Bon
Good.
Il s'en va
He's leaving.
Et il essaye
And he's trying
Une troisième banque
A third bank
Il a de la suite
He's got the next one.
Dans les idées
Ideas
Il a de la suite
He's got the next one.
Dans les idées
Ideas
Il a fallu trois banques
It took three banks
Avant d'arrêter
Before stopping
Le braqueur
The robber
Les mecs le prenaient
The guys were taking it.
Peut-être pas très au sérieux
Maybe not very seriously.
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Mais ils ont quand même
But they still have
Appelé la police
Called the police
Parce que le monsieur
Because the gentleman
S'est fait arrêter
He got arrested.
Alors on ne s'est pas fait arrêter
So we didn't get arrested.
À coup de ventouse
With suction cups
Ils l'ont vraiment monoté
They really monotized him.
Ça serait sympa
That would be nice.
C'est le flic qui arrive
The cop's coming.
Parce que normalement
Because normally
Tes flics
Your cops
Tu dois riposter
You have to fight back.
Dans la mesure
To the extent
Est-ce qu'ils ont laissé sa ventouse
Did they leave his suction cup?
En prison ?
In prison?
Non
No
Alors
Then
De manière proportionnelle
Proportionally
Je pense que ça va être simultané
I think it'll be simultaneous.
C'est sympa qu'il lui colle
It's nice that he sticks to her.
Une ventouse sur le crâne
Cupping on the skull
Pour l'amener en prison
To take him to jail
Mais ça n'a pas été le cas
But it wasn't.
C'était
It was
Les simples menottes
Simple handcuffs
Et donc
And so
Le braqueur à la ventouse
The sucker robber
Voilà
Here.
Le braqueur à la ventouse
The sucker robber
C'était ça
That was it.
C'était le braqueur à la ventouse
He was the sucker robber.
Bravo champion
What's up suivant
What's up next
Et là
And there
Nous partons
We're leaving.
Je crois que c'est au Canada
I think it's in Canada.
Il me semble
It seems to me
Oui c'est à Vancouver
Yes it's in Vancouver
Ah
Ah.
Belle région
Beautiful area
Il y a une espèce
There's a species
Un type de criminalité
A type of crime
Qui vient d'apparaître
Who just appeared
C'est pas des voleurs
They're not thieves.
De BMW
From BMW
C'est pas des voleurs
They're not thieves.
Des cambrioleurs
burglars
De bijouterie
Jewellery
Non non
No No
C'est un type de braquage
It's a type of robbery.
Assez spécial
Quite special
Alors comment ils font
So how they do
C'est des voleurs de pizza
They're pizza thieves.
Voilà je vous le dis
Here I tell you.
Comment est-ce qu'ils font
How are they doing?
Il y a une technique
There's a technique.
Très particulière
Very special
C'est qu'ils appellent
That's what they call
Ils font une grosse commande
They make a big order.
De pizza
Pizza
Oui
Yes
Ouais
Yeah.
Il me faut 50 pizzas
I need 50 pizzas.
Pour telle adresse
For such address
Ils donnent une adresse
They give an address
Un petit peu paumée et tout
A little bit confused and everything
Et puis ils attendent
And then they wait
Le livreur des pizzas
The Pizza delivery restaurant
Cinquième sous-sol
Fifth basement
De chez Mammouth
From Mammouth
C'est pas loin
It's not far.
Dans les catacourbes
In catacurbes
C'est pas loin de ça
It's not far from that.
Alors ils sont pas
So they're not
C'est vraiment des voleurs affamés
They're really starving thieves.
Parce que
Because
Ils volent pas du tout
They don't fly at all.
L'argent
Money
Ils veulent juste bouffer
They just want to eat.
Des autres clients
Other clients
Qu'ils avaient commandé
That they had ordered
Au pizzaïolo
Pizzaiolo
C'est des conos quoi
They're conos.
Ils piquent juste les pizzas
They just sting pizza.
Les pizzas
Pizzas
Non non mais attention
No no but be careful
Parce qu'il y a quand même eu
Because there was still
Trois agressions de pizzas
Three pizza attacks
En une semaine
Within a week
Ils ont obligé de livrer
They had to deliver
A tout manger
To eat everything
Et donc
And so
Les autorités s'inquiètent quand même
Authorities still worried
Et viennent de lancer
And just started
Une campagne
A campaign
Anti
Vol de pizza
Theft of pizza
Ils ont commencé
They started
Par
By
Appeler
Call
Tous les pizza hut
All Pizza Hut
Et les pizzas arabiques
And Arabic pizzas
Attention
Et les trucs de Vancouver
And the Vancouver stuff
Attention
Mais fais-vous
But make yourself
De vos pizzas
Of your pizzas
Alors
Then
Ils sont en train de
They're
Attends mais c'est qui c'est moi
Wait, wait, wait, wait.
C'est les tortues ninja
It's the ninja turtles.
Donc ils sont en train
So they're on the train.
D'essayer de voir
Trying to see
Un nouveau concept
A new concept
De mobilette à pizza
From pizza mobilette
Bien sûr plus sécurisé
Of course more secure
C'est important
It's important.
C'est la boisse
It's the bush
Qui va charger
Which will load
Les pizzas désormais
Pizzas now
Bientôt
Soon
Attention
Il sera en Grèce
He will be in Greece
Il pourrait louer
He could rent
Les services
Services
T'as Donatello
You got Donatello.
Qui va t'agresser
Who will attack you
Avec son nom
With his name
Je pense qu'ils ont plus de pizza
I think they have more pizza.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Donc voilà
So here we go.
Enfin bon c'était pour vous parler
Well, it was to talk to you.
De la soeur de pizza
From the pizza sister
C'est vraiment
It really is.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Est-ce qu'on passe tout de suite
Do we pass right away?
A la
What's of
Fécondité
Fertility
De la
From
Ces deux dernières semaines
The last two weeks
Ou pas quoi
Or not what
Oh la
Oh, there.
L'histoire du mec
The guy's story
Avec les six sans-enfants
With the six without children
Oh il y en a plusieurs
Oh, there are many.
On a déjà parlé
We've already talked.
Le truc
The thing
Non je suis pas sûr
No I'm not sure
Qu'on avait parlé
That we talked.
Il me semble que
It seems to me
Je l'avais zappé
I missed it.
La semaine dernière
Last week
C'est honteux
It's shameful.
On a évoqué le truc
We talked about the thing.
Non ?
No?
Raconte-nous une belle histoire
Tell us a good story.
Fais-nous rêver
Make us dream
Quakos
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Si vous voulez
If you want
On vous rappelle vite fait
We'll call you back soon.
Le mec
The guy
Sans-enfants
Without children
Je crois que c'était
I think it was
Aux Etats-Unis
United States
Non ?
No?
En Angleterre
In England
En Grande-Bretagne
Great Britain
D'accord
Okay.
Où c'était un mec
Where he was a guy
Qui avait créé en fait
Who actually created
Un institut
An Institute
De fécondité
Fertility
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Où les jeunes femmes
Where young women
Venaient accompagner
Come with me
De leur compagnon
Their Companion
De leur mari
From their husbands
Ils prélevaient
They took
Alors en théorie
So in theory
Alors a priori non
So a priori no
Ils prélevaient pas
They didn't take it.
Sur les maris
Husbands
C'était des donneurs anonymes
They were anonymous donors.
D'accord
Okay.
Donc ils se branlaient
So they were jerking off.
Il y avait des deux
There were both
Je crois
I think so.
Il me semble
It seems to me
Parce qu'il y a des couples
Because there are couples
Qu'on portait plainte
That we filed a complaint
Parce que le mari
Because the husband
Il pensait que c'était son gamin
He thought it was his kid.
Le frigo est en panne madame
The fridge's broken, ma'am.
Alors le donneur
Then the donor
Est directement venu
Directly came
Vous aviez du mal
You were having trouble.
Mettez-vous avec quatre pattes
Put yourself on four legs
Voilà
Here.
En plus c'était une clinique
Plus it was a clinic.
Face contre le mur
Face against the wall
C'était une clinique
It was a clinic.
C'est assez huppée
It's pretty crowded.
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a eu beaucoup de
That there was a lot of
Ah c'était chic
Ah, that was chic.
Beaucoup de
Many
Voilà
Here.
De personnalités anglaises
English personalities
Qui étaient en plus là-dedans
Who were in there more
Donc ils prélevaient
So they took
Ou alors
Or
Il y avait un donneur
There was a donor
Je ne sais pas
I don't know.
Il y avait peut-être
Maybe there was
Une grande
Large
Et ils inséminaient
And they inseminated
La bonne femme
The good woman
Et au miracle
And miracle
Au miracle
Miracle
C'était une clinique UP
It was an UP clinic.
Parce que la clinique
Because the clinic
Avait quand même
Had still
Un pourcentage de réussite
A percentage success
Assez élevé
Quite high
Et plus élevé
And higher
Que la moyenne
That the average
Des cliniques
Clinics
Du bon sperm
Good sperm
Un petit peu
A little bit.
C'était un bon transfert
It was a good transfer.
En tout cas
In any case
C'était bien fait
It was well done.
Pardon
Excuse me.
Une serbe tozoïde
A Tozoid Serb
De champion
Champion
D'ailleurs je crois
Besides, I think
Qu'il est mort
That he died
Le mec
The guy
On s'est aperçu
We saw each other.
Quand on l'est fait
When you're done
Il s'est mollé plus de 42 fois
He's molted more than 42 times
Voilà
Here.
C'était plutôt
It was more like
Son propre sperme
Her own sperm
Qu'il inséminait
That he inseminated
Dans ses clientes
In her clients
Plutôt que celui
Rather than that
Des donneurs
Donors
Ou des maris
Or husbands
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai que ce mec
It's true that this guy
Il reproduisait toutes les femmes
He reproduced all the women
De la terre
Earth
Non non
No No
Il y a eu plus de 600 enfants
There were more than 600 children
Et là ils sont en train
And there they are.
D'estimer un nouveau chiffre
To estimate a new figure
A 1000 quand même
A 1000 anyway
Oh la vache
Oh, cow.
Non mais le plus marrant
No, but the funniest.
Du truc c'est qu'effectivement
Somethin' is actually.
Ils se foutent les mêmes gueules
They don't give the same shit.
Il y avait beaucoup
There was a lot
Apparemment de familles
Apparently families
Un peu huppées
A little hupped
C'est ça
Right.
C'était de la haute société
It was high society.
De la haute société
High society
Et comme déjà
And as already
Ils ont tendance à se reproduire
They tend to reproduce
Entre eux si tu veux
Between them if you want
Alors là c'est l'horreur
So this is the horror
Il y avait quelqu'un de normal
There was someone normal.
Ah mais je suis tellement bizarre
Oh, but I'm so weird.
En fait
Actually
Ah non mais dans les prochaines générations
No, but in the next generations
Il va y avoir du triso
There's gonna be triso.
Ah oui il va y avoir du triso
Oh yes there's going to be triso
C'est pas fini en Angleterre
It's not over in England.
Ah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Oiseau suivant
Next bird
Mais il est pas tout seul
But he's not alone.
Il est pas tout seul
He's not alone.
Parce que c'est un spécial
Because it's a special
Oiseau fécond
Fertile bird
Ah d'accord
All right.
On a l'ado 3 comme ça
We have teen three like that.
La fécondité
Fertility
C'est ça
Right.
Ça nous a gâté quoi
What did it spoil us?
Nous allons parler de Ed
We're gonna talk about Ed.
Ed qui lui a fait
Ed who made her
De cette fécondité
Of this fertility
Une profession
A profession
Ah
Ah.
Il s'appelle
His name is
Il s'autoprogramme
It's self-programming
Un procréateur professionnel
A professional procreator
D'accord
Okay.
C'est un quadragénaire
He's a quadrennial.
De 42 ans
42 years
Il est allemand encore une fois
He's German again.
Il n'est pas dans un coffre
He's not in a safe.
Et en tout cas
And in any case
Il est sur le point de devenir papa
He's about to become a dad.
Pour la 83ème fois
For the 83rd time
Ah bah ouais carrément quoi
Oh, yeah, yeah.
Alors il a 42 ans
So he's 42
Mais il faut savoir qu'il était
But you have to know that he was
Puceau jusqu'à l'âge de 34 ans
Puceau until age 34
Ah
Ah.
Il s'est rattrapé quoi
What did he catch up with?
Il s'est rattrapé
He caught up.
Là il a baisé
There he fucked
Ah entre 34 et
Between 34 and
Ça fait 8 ans
Eight years.
Il a mis le paquet
He put the package
Une bonne dizaine par an
A good ten a year
La première fois qu'il a baisé
The first time he fucked
C'était 30 litres de sperme
It was 30 liters of sperm.
C'est explosé quoi
What's going on?
Ah ouais c'est sur le visage
Oh yeah, it's on the face.
Ah
Ah.
J'ai tout
I have everything
Comment qu'est-ce qu'il fait
How does he do it?
Comment est-ce qu'il fait
Alors
Then
Je suis d'appel
I'm on call.
Pour avoir dit
For saying
Il y a ma parent en moyenne
There's an average of my parents.
Je vais mettre des litres dans l'oeil
I'll put liters in the eye.
Ed
Alors il s'appelle Ed Uben
So his name is Ed Uben.
Je sais pas comment ça se dit en allemand
I don't know how it says in German.
Uben
C'est vraiment
It really is.
Comment est-ce qu'il fait
How does he do it?
Parce que c'est vrai que c'est bizarre
Because it's true that it's weird.
Comment est-ce qu'il fait pour baiser
How does he do it to fuck?
Il est pas vraiment
He's not really
Hein
Yeah.
Parce qu'il avait du mal apparemment
Because he was apparently having trouble
Et puis là d'un coup il arrive
And then suddenly it happens
Il offre ses services aux femmes et aux couples
It offers services to women and couples
Qui souhaitent devenir parents
Who wish to become parents
Et qui ne peuvent pas bien sûr
And who can't of course
Un peu comme
Kind of like
C'est légal ça
That's legal.
L'autre qui avait baisé
The other one who fucked
Alors c'est légal
Then it's legal.
Attention
Non oui
No yes
Et
And
Mais au début
But at first
Dans un premier temps en fait
At first in fact
Au début de la création de sa petite entreprise
At the beginning of the creation of a small business
Il ne connait pas la crise
He doesn't know the crisis.
Oui
Yes
Il ne faisait que de transmettre
He was just passing on
Bien sûr
Of course.
De donner son sperme
To give her sperm
Oui
Yes
Simplement
Simply
Et depuis quelques temps
And for some time now
Il exige d'avoir des relations sexuelles
It requires having sex
Avec
With
Avec les dames
With the ladies
Avec la clientèle
With customers
Elle est malin
She's smart.
Mais attention
But be careful
C'est médical
It's medical.
Il le précise
He says
Parce que
Because
C'est lui qui le dit
He says it.
Une femme qui fait l'amour
A woman who makes love
Avec lui
With him
A 80% de chance
80% lucky
De tomber enceinte
To get pregnant
Oui
Yes
Donc une statistique
So a statistic
Beaucoup plus élevée
Much higher
Que s'il insémine
Only if he inseminates
Comme ça
Like this
Avec un simple tube
With a single tube
Donc vaut mieux niquer
So better fuck
Restons naturels
Keep natural
Alors bien sûr
So of course
Ça exige
That requires
Une sélection préalable
Prior selection
De la clientèle
Clients
Qu'il n'avait pas auparavant
That he didn't have before.
Que maintenant
That now
Il l'a forcément
He must have.
Il a aussi dit
He also said
Il a aussi
He also
Il a trouvé le bon
He found the right one.
Je crois qu'il a aussi précisé
I think he also said
Dans le fion
Into the bum
Ça marche aussi
It works too.
Madame
Madam
Veuillez aller
Please go
Pour boucher l'autre trou
To close the other hole
Non mais
No, but
On est jamais
We're never
Attends
Wait
Il faut être sûr
You have to be sure.
Bon
Good.
C'est en tout cas
It's, anyway.
Une procédure
A procedure
Qui est assez longue
Which is long enough
Et assez onéreuse
And quite expensive
Pour ces dames
For these ladies
Parce que
Because
Aide
Aid
De faire sa semence
To make his seed
N'est pas
Is not
Il en a créé
He created them.
Une vraie entreprise
A real company
Il n'est plus le seul
He's not the only one anymore.
Donneur
Donor
De sa boîte
From his box
Ils sont une armée
They're an army.
Une armée de producteurs
An army of producers
La meuf
The girl
Elle vient dans la boîte
She comes in the box.
Elle se fait défoncer
She gets fucked.
Par 20 mecs
By 20 guys
Il y a un site internet
There is a website
Moi comme ça
Me like that
Vu comme ça
Seen like that.
Ça ressemble à un bordel
Looks like a mess.
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Un bordel masculin
A male brothel
C'est uniquement médical
It's only medical.
Oui c'est médical
Yes it's medical
Un concept
A Concept
Une conception
Design
Ils font ça sur des draps blancs
They do this on white sheets.
Tu peux aller voir
You can check it out.
Sur le site internet
On the website
Je vais te donner la dresse
I'll give you the top.
Ça s'appelle
It's called
Spermaspender
.de
Sperma
Et donc
And so
Il met en contact
He's putting in touch.
Spender
Aide
Aid
Prends contact
Contact
Avec les futurs mamans
With future moms
Oh putain
Oh fucking
Pardon
Excuse me.
C'est entièrement en allemand
It's all in German.
Je comprends rien
I don't understand.
Oui
Yes
Je vais essayer
I'll try.
Il faut savoir aussi
We must also know
Qu'il est
That he is
Non seulement regardant
Not only looking
Sur
On
Bien sûr
Of course.
Un petit peu
A little bit.
Le
The
La capacité physique
Physical capacity
Disons
Say
De la future maman
From the future mother
Mais aussi bien sûr
But of course
Sur le dossier médical
On the medical record
Il est pas fou
He's not crazy.
Alors faut remplir
Then fill
Un gros dossier
A big file
Complet
Complete
Pour être sûr
To be sure
Qu'elle se drogue pas
Don't let her take drugs
Qu'elle soit pas touchée
Let her not be touched
Par des maladies
Disease
Comme le sida
Like AIDS
L'hypatite B
Hypatitis B
Et tout ça
And all that
Et
And
Elle s'engage
She's committed.
Il y a des femmes
There are women
Qui cherchent d'un netteur
Who seek a sharpness
C'est le meilleur site
This is the best site
De rencontre sur terre
Meeting on Earth
Alors effectivement
So actually
Sur le truc au dessus
On the top thing
T'as les photos des femmes
You got pictures of women.
Qui cherchent à se faire engrosser
Who are trying to get fat
Et en dessous
And underneath
T'as les engrosseurs
You got the fatters.
Et t'as les champions
And you have the champions
Voilà
Here.
Il y a les champions
There are champions
Ils ont même des notes
They even have notes.
C'est l'écurie
It's the stable.
C'est l'écurie de Ed
It's Ed's stable.
Alors je sais pas si Ed
So I don't know if Ed
Je me rappelle plus
I don't remember.
S'il est dans la liste
If it is in the list
Il y a des bonhasses en plus
There's more bonhasses.
Il s'est présélectionné
He's preselected.
Captain Ed
Il présélectionne pourquoi
He presets why
Je comprends pas
I don't understand.
Pour être capable
To be able
De pouvoir inséminer
To be able to inseminate
Il le fait naturellement
He does it naturally.
Maintenant
Now
S'il peut pas
If he can't
Il peut pas
He can't.
C'est quoi la différence
What's the difference
Avec Russian Bride
With Russian Bride
Captain Webb
Kimba 2006
Excuse moi
Excuse me.
Elle ressemble plutôt
She looks more like it.
A Djamazot
In Djamazot
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
Elle a pas trouvé
She didn't find it.
Avec erreur encore
With mistake again
Celle-là
That one.
Non je pense pas
I don't think so.
Oula Manur Rossi
Oula mais c'est quoi ce truc
Oula, what is this thing?
Vous avez vu Manur Rossi ?
Have you seen Manur Rossi?
Ouais je sais ouais
Yeah, I know, yeah.
Et vu que
And seeing that
Alors il faut savoir que
So you have to know that
Ed veut
Ed wants
Que son entreprise
That his business
Se développe à l'international
International development
Il va a priori
It goes a priori
Recruter des donneurs
Recruit donors
Alors ton père
Then your father
J'ai déjà rempli ta fiche
I've already filled in your card.
Je te le préviens tout de suite
I'll let you know right away.
C'est gentil merci
Thank you.
Tu peux en courrier d'Allemagne
You can in German mail
C'est normal
That's normal.
Ah ouais mais tu as raison
Yeah, but you're right.
C'est très bien fait
It's very well done.
Non mais c'est très bien fait
No, but it's very well done.
Tu peux te loguer
You can go to hell.
C'est une superbe idée
That's a great idea.
Il faut encourager
We must encourage
Ce type d'idée
This kind of idea
Il aide son prochain
He helps his neighbor
Il aide autrui
Helping Others
A avoir conceptionné
To have conceived
Une start-up quoi
A start-up what
Voilà c'est une belle start-up
That's a nice start-up.
C'est marrant
That's funny.
C'est quand tu cliques sur les fiches
That's when you click on the cards.
T'as pas la photo par contre
You don't have the picture.
Je sais plus
I don't know.
Allez voir
Check it out.
Sperma
Je crois
I think so.
Je crois qu'un Allemand
I think a German
Lesbien se dit
Lesbians thinks
Lesbitch
Non mais non
No but no
Libesbitch
Wir sind ein Lesbisch
Baron waren leitos
Wir wollen sein
Wir wollen breast
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Pendant qu'il y a peut-être Web
While there may be Web
Il découvre l'Allemand
He discovers German
Et s'inscrit
And sign up
Quel bonheur
What happiness
Allez je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
De cette belle histoire
From this beautiful story
Cette belle histoire d'amour
This beautiful love story
Qui a eu lieu
Which took place
Pendant un festival de métal
During a metal festival
Le monde est petit
The world is small
Un festival à Chicago
A festival in Chicago
Et qui a eu lieu
And that happened
Je crois plus particulièrement
I think in particular
Pendant un concert
During a concert
De Botorède
De Botorede
Il me semble
It seems to me
D'accord
Okay.
Et donc
And so
C'est une jeune femme
She's a young woman.
De 28 ans
28 years
Qui
Who
Qui a fait une petite annonce
Who made a small announcement
Et qui recherche
And who's looking
Son grand amoureux
Her big lover
Ah l'amour
Love
Comment ça s'est passé
How it happened
Alors c'est il y a quelques mois
So that's a few months ago.
Concert
Oh
Oh.
Quelle belle chevelure
What a beautiful hair
Oh
Oh.
Quel concile
What a council
C'est magnifique
It's beautiful.
Quel beau piercing
What a beautiful piercing
Quel magnifique tatouage
What a beautiful tattoo
Quelle belle barbe
What a beautiful beard
Et donc
And so
Ils se sont rencontrés
They met.
Dans la fosse
In the pit
Ils se sont plus
They didn't do it anymore.
Voilà
Here.
Ils sont allés faire
They went to do
Un petit tour
A little trick
Vu de Femme et les chiottes
Seen from Woman and the toilets
Et hop
And hop
Et puis voilà
And there you go.
Fin de concert
End of concert
Au revoir
Goodbye.
Et tout
And all
Au revoir
Goodbye.
Et là il a passé une petite annonce
And then he made a little announcement.
J'avais les cheveux bleus
I had blue hair.
Tu avais des tatouages
You had tattoos.
Oui
Yes
Nous avons fait l'amour
We made love
Pendant son concert de Motorhead
During his Motorhead concert
Oui
Yes
C'était tellement bon
It was so good.
Que tu as même mis
That you even put on
Ta main sur ma bouche
Your hand on my mouth
Pour m'empêcher de crier
To keep me from screaming
Et de réveiller tout le monde
And wake up everyone
Oui
Yes
Contacte moi
Contact me
Tu vas être papa
You're gonna be dad.
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Elle a posté
She posted
D'accord
Okay.
Cette annonce sur internet
This announcement on the Internet
Aux Etats-Unis
United States
Elle recherche
She's looking for
Son donneur de sperme à elle
Her sperm donor to her
C'est bon
It's okay.
Qui est officié
Who is official
Pendant
During
Pendant quelques cris
For a few shouts
Et quelques riffs de guitare
And some guitar riffs
Comme ça
Like this
Qui va engrosser
Who's gonna get fat.
Dans des chiottes publiques
In public toilets
Dégueulasse bien sûr
Gross of course
Complètement dégueulasse
Completely gross
Concer de métal en général
Metal concentrate in general
C'est un peu crado
It's a little crado.
Ouais souvent
Yeah often.
Tu vas en alors ton père
Then you go to your father.
Donc
So
C'est une petite annonce
It's a little ad.
Qui est parue il y a quelques jours
Which appeared a few days ago
Qui commence à faire le buzz
Who's starting to buzz
Et qui tourne
And turning
Le papa n'a toujours pas été retrouvé
The dad hasn't been found yet.
Mais
But
Retrouver cette annonce
Find this ad
Manifeste-toi
Show yourself
Retouter cette annonce
Retrieve this ad
Et
And
Et peut-être que
And maybe
On verra cette jeune femme
We'll see that young woman.
Bientôt
Soon
O'Hellfest
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Je propose de répondre
I propose to reply
A la place de Behemoth
Instead of Behemoth
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Oiseau suivant
Next bird
On arrête avec
Stop with
Avec les news
With news
Insémination
Insemination
Alors ton père
Then your father
Oh vas-y une petite dernière
Oh, go on, one last.
Où t'en veux encore ?
Where else do you want it?
Vas-y moi j'en veux une encore
I want one more.
Allez insémination
Go insemination
Ouais
Yeah.
Insémination
Insemination
On va pas faire
We're not gonna do it.
C'est entre le
It's between the
Was of policier
Was of police
Et le was of insémination
And the was of insemination
D'accord
Okay.
On va parler
We'll talk.
La classification des was of
The classification of
Devient une science
Becomes a science
Bah attends
Well wait
On va parler de
Let's talk about
Cette femme de 47 ans
This 47-year-old woman
Qui
Who
La semaine dernière
Last week
A croisé un artisan
Crossed a craftsman
De 43 ans
43 years
Dans un pub
In a pub
Qui commençait à se payer des bières
Who was starting to buy beer
Et puis ils se sont trouvés sympa
And then they found themselves nice
Ils se sont plus
They didn't do it anymore.
Et puis vous savez
And then you know
On en a parlé il y a
We talked about it.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
L'alcool rend beau
Alcohol Makes Beautiful
Oui ça rend beau
Yeah, that makes it beautiful.
Alors forcément
Then necessarily
Bah ils sont allés chez elle
Well, they went to her house.
Et puis
And then
Tac tac tac
Bah bah
Well, yeah.
Le mec il y va là
The guy's going there.
J'aime ça Robert
I like it, Robert.
Ah recommence
Again.
C'est tout
That's all.
Ok ok je recommence
Okay, I'll do it again.
Tiens tiens tiens
Here you go.
Robert merci super
Robert thanks great
Recommence Robert
Start again Robert
Ah bah
Ah, yeah.
Encore
Again
Ok
Okay.
Tiens
Here.
Un petit coup
A little bit
Pour la route
For the road
T'as pas de rentrer chez moi
You don't have to go home.
Et tiens
And here.
Vas-y Robert quoi
Come on, Robert.
Attends
Wait
Faut que je rentre chez moi
I gotta go home.
Et tout
And all
Robert commence à se dire
Robert starts to say
Je vais à la porte
I'm going to the door.
Et là il s'aperçoit
And then he sees
Les verroules au quai
The locks at the dock
Et tout
And all
Paf
Ginette
Enfermée
Locked
Robert dans son appartement
Robert in his apartment
Et là tu reviens
And then you come back
Si tu me sautes tout de suite
If you jump me right now
Tu ne sortiras pas comme ça
You're not going out like this.
Je veux encore 2-3 coups
I want another 2-3 shots.
Avant que tu puisses partir
Before you can leave
Alors il réessaye
So he tries again
Il a du mal
He's having trouble.
Quand même Robert
Still Robert
Il est fatigué
He's tired.
Il a bien picolé
He's been pinging.
Hop une petite
Hop a little
Ah
Ah.
Oui Robert t'es trop bon
Yeah, Robert, you're too good.
Vas-y
Go on.
Resaute moi
Help me
Encore vieux salaud
Still old bastard
Mais c'est une série
But it's a series
C'est une série
It's a series.
En effet
Indeed
Alors en plus
Then more
Je crois que c'était en Allemagne
I think it was in Germany.
En plus encore
Even more
C'est histoire
It's history.
Le wasp
The Wasp
C'est très germanique
It's very Germanic.
Les allemands
Germans
Ils sont fous
They're crazy.
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
C'est ça
Right.
C'était une allemande
She was a German.
C'est sûrement Gertrude
It's probably Gertrude.
Je crois qu'elle s'appelle
I think her name is
Je ne sais rien
I don't know anything
J'invente ça
I'm making this up.
Gertrude donc
So Gertrude
Cette naffomane
This naffomane
A séquestré complètement
Totally sequestered
Robert
Enfin Hans
Finally Hans
Pendant plusieurs heures
For several hours
Jusqu'à ce que
Until
Ce dernier arrive
The latter is coming
Après l'avoir pris
After taking it
Dans l'oeuvrette
In the work
Et l'avoir un peu bloqué
And have blocked it a little
La tête
Head
Pour pouvoir s'enfuir
To escape
Oui
Yes
Bonne technique
Good technique
Il a coincé
He got stuck.
Sur des cousins
About cousins
Il a coincé
He got stuck.
Dans les barreaux
In bars
Il est dans les chiottes
He's in the toilets.
Il attire la chasse d'eau
It attracts the flush
Il s'est cassé vite
He broke up fast.
Et là il s'enfuit vite
And then he runs away quickly
Sur le balcon
On the balcony
Et il commence à appeler
And he starts calling
Les flics du balcon
The balcony cops
Complètement à poil
Completely naked
La trique à moitié
Half-trick
Je l'habite en feu
I live on fire
Ou plutôt une demi-mole
Or a half-mole
Parce qu'il n'en pouvait plus
Because he couldn't.
Police
Regardez mes couilles
Look at my balls.
Elles sont plétries
They're full
Ouvrez la porte
Open the door
J'ai les couilles binées
I've got my balls ringed.
Donc il se réfugit sur le cou
So he's running over his neck.
Il arrive à appeler la police
He can call the police.
Et la police arrive
And the police are coming
Quelques minutes après
A few minutes later
Sur les lieux
At the scene
La nana avait réussi
The girl had succeeded
A déjà réagripper Robert
To be regripped Robert
Et essayer de
And try to
Lui faire reprendre
Make him take back
Du poil de la bête
The hair of the beast
La question c'est
The question is
Est-ce que t'as adressé
Did you address
Cette charmante jeune fille
This lovely girl
Oui
Yes
La jeune fille
The girl
Elle a 47 ans
She's 47
Je t'en rappelle
I remind you of that.
C'est plus de la première fraîcheur
It's more of the first freshness
Oh la vache
Oh, cow.
C'est une dame
She's a lady.
Oui
Yes
Faut voir la tête
You gotta look at the head.
Oui
Yes
Faut voir la tête
You gotta look at the head.
Je pense qu'elle avait
I think she had
Peut-être encore une tête
Maybe one more head.
Elle avait plus de tion
She had more
En tout cas
In any case
Parce que
Because
Cette histoire-là ne mériterait presque plus
That story wouldn't be worth much longer.
Un what's up
A what's up
Tellement on en a eu
So much we've had
Si Snake
If Snake
La police arrive forcément
The police must be coming.
Oui
Yes
Et bah une infomane
And what a infoman.
Des hommes
Men
Oh non
Oh, no.
Elle a commencé à sauter sur les policiers
She started jumping on the cops.
Je sais
I know.
Ils l'ont sauté
They jumped him.
Elle a remordé
She towed
Un gangbang policier
Police gangbang
À Munich
Munich
Ils ont fait quoi les fuites ?
What did they do with the leaks?
Ils ont fait leur travail
They did their job.
Mais sûr que non
But sure you don't.
Ils ont fait leur travail
They did their job.
Ils sont passés dessus
They went over it.
Ils se sont juste fait sucer
They just got sucked.
Ils ont menotté
They handcuffed
La contrevenante
The offender
Ce qui lui a plu
What he liked
A priori
Cette partie-là
That part
De l'arrestation
The arrest
C'est pas si facile quoi
It's not that easy.
Il y en avait un qui faisait l'appât
There was one who was baiting.
Qui se faisait sucer
Who was sucked
Pour en coup
For now
Tu passais les menottes
You were handcuffing.
Vas-y je fais l'appât
Go ahead, I'll play bait.
Je te couvre
I'll cover for you.
Et donc
And so
Allez-y mademoiselle
Go on, miss.
Suissez-moi
Swiss me
Vas-y passe par derrière
Go through the back
Mais lui les menottes
But he handcuffs them
Des places-là
Places there
Avec un bateau dans le cul
With a boat in the ass
Avec un bateau
With a boat
Gertrude a été bien s'arrêtée
Gertrude stopped well
Donc elle a été
So she was
Entretenue
Maintained
Si je dois dire
If I have to say
Plusieurs minutes
Several minutes
Par plusieurs agents
By several agents
Au poste de police
Police station
Et elle a été laissée libre après
And she was left free after
Elle a été relâchée
She was released
Elle devra quand même
She will still have to
Répondre de faits présumer
Answer facts assume
D'agression sexuelle
Sexual assault
Et de séquestration
And kidnapping
Ah oui
Oh yes
Voilà
Here.
Quel drame
What a tragedy
Le dernier Oise-Off
The last Oise-Off
Insémination
Insemination
Mais pas le dernier Oise-Off
But not the last Oise-Off
Non pas le dernier Oise-Off
Not the last Oise-Off
Je vous rassure
I assure you
Oise-Off suivra
Oise-Off will follow
On a fait une petite moitié
We made a little half.
C'est point
That's point.
Mais attention
But be careful
J'ai
I have
Oh je suis là aussi
Oh, I'm here too.
Qui est la serial
Who is the serial
Une serial
A serial
Après la serial
After the serial
Laveuse de fondement
Base washer
Après tout ça
After all this
On a une nouvelle
We have a new one.
Une nouvelle championne
A new champion
Ça se passe dans le Dakota du Sud
It's happening in South Dakota
C'est une femme
She's a woman.
Qui s'est introduite
Who introduced
Par un effraction
By break-in
Dans une maison
In a house
Et plus particulièrement
More specifically,
Dans la chambre
In the room
D'un nourrisson
From an infant
Le drame
The drama
C'est un drame
It's a drama.
Attention
Qu'est-ce qu'elle veut faire
What does she want to do
Est-ce qu'elle veut enlever
Does she want to take
L'enfant
The child
Elle veut le violer
She wants to rape him.
Le revendre
Sell it
Non non
No No
Le violer ça ne ferait pas partie
Raping him wouldn't be part of it.
D'un Oise-Off d'ailleurs
Of an Oise-Off by the way
Je tiens à parler
I want to talk
A nos auditeurs
To our listeners
A leur demander
To ask them
D'arrêter de m'envoyer
Stop sending me
Ce qu'ils pensaient être
What they thought they were
Des Oise-Off
Oise-Offs
Et qu'ils sont complètement déplacés
And that they are completely displaced
L'est-ce pas
Isn't it?
Oui
Yes
Parce que monsieur sélectionne
Because sir selects
Quand même
Still
Ce serait gentil
That would be nice.
Merci
Thank you.
Non non non
No no
C'est une serial
It's a serial.
Une serial alaiteuse
A milky serial
On peut dire ça
You can say that.
C'est-à-dire que son trip
That is, his trip
Dans la vie c'est de se faire
In life it's to make yourself
Pomper le téton
Pump the nipple
Par des nourrissons
By infants
Oh putain
Oh fucking
C'est super glauque
It's super creepy.
Parce qu'elle avait dit
Because she said
Voilà ta sélection
Here's your selection.
Et donc elle est rentrée
And so she's back
Ça ça va
It's okay.
Ça c'est bon
That's good.
Elle est rentrée
She's back.
Elle est rentrée donc
So she came home.
Dans la chambre
In the room
D'un nourrisson
From an infant
Elle a attrapé le nourrisson
She caught the infant.
Mais c'est gentil
But that's nice.
Pour le nourrisson
For infants
Elle l'a nourri
She fed him.
Au sein
Within
Sauf que c'était pas une femme
Except she wasn't a woman.
C'était un mec
He was a guy.
Non non non
No no
C'était totalement une femme
She was totally a woman.
Attention
On est pas comme ça
We're not like this.
Ce que je savais pas
What I didn't know
C'est que
It's that
La maman naturelle
The natural mother
N'attendait pas
Don't wait
Les cris de l'enfant
The child's screams
Pour venir allaiter son enfant
To come breastfeed her child
Elle mettait son réveil
She was waking up.
Toutes les deux ou trois heures
Every two or three hours
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et donc
And so
Le réveil sonne
The awakening rings
Elle se lève
She gets up.
Je vais aller voir
I'll go check it out.
Mon petit pépé
My little papa
Il a pas pleuré
He didn't cry.
C'est bien
That's good.
Je suis contente
I'm glad.
Mais je veux quand même le nourrir
But I still want to feed him.
Et elle rentre dans la chambre
And she goes into the room
Et là elle voit
And there she sees
Elle voit cette
She sees this
Cette
This
Ce transsexuel
That transsexual
Comment dire ça
How to say that
Cette criminelle
This criminal
Qui est rentrée
Who's back
Par l'infraction chez elle
By the offence at home
En train d'allaiter
Breastfeeding
Son propre enfant
Her own child
Ça fouette grave
It's crazy.
Le sauciffon
Sauciffon
C'est quoi le sauciffon
What's the sausage?
C'est le sauciffon d'enfant
It's the child's salicfon.
C'est ça
Right.
C'est le sauciffion
It's the sauciffion.
C'est le saucisson
It's the sausage.
Qui sent le fion
♪ Smells like shit ♪
C'est le sauciffion
It's the sauciffion.
Je sens que ça va faire partie du titre
I feel it's gonna be part of the title.
Le titre du prochain numéro
The title of the next issue
Le sauciffion
Sauciffion
Donc finalement
So finally
Qu'est-ce que s'est passé avec cette dame
What happened with that lady?
Bah sûr
Sure
Elle s'est fait arrêter
She got arrested.
Et la police
And the police
A remonté
Up
Jusqu'à plusieurs crimes
Up to several crimes
Parce que ce n'est pas la bonne fois
Because this isn't the right time.
C'est vraiment une sérielle allaitteuse
She's really a lactating serial.
C'est-à-dire qu'elle allaitait
That is, she was breastfeeding.
Plus de son dixième bébé
More than her tenth baby
Allaitait comme ça
Lactating like that
De manière totalement
Totally
Pour moi ça s'écrit
For me it's written
Ce sauciffon
That sausage
Je ne sais pas ce qui est l'invente
I don't know what's inventing.
Ceci et fion
This and this
Voilà exactement
That's right.
Ça semble logique
Sounds logical.
Bon allez allez
All right, come on.
Ça ne vous intéresse pas
You're not interested.
C'est ce genre d'allaitement
It's that kind of breastfeeding.
On passe aux vos œuvres suivants
We move on to your next works
Comment ils l'ont retrouvé ?
How did they find him?
Parce que la mère
Because the mother
Elle a appelé les flics
She called the cops.
Elle était surpris
She was surprised.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Elle s'est pas enfuie
She didn't run away.
Non non non
No no
Je suppose que l'autre
I guess the other one.
S'est pas enfuie avec le gosse
Didn't run away with the kid.
Accroché au téton
Nipple hooked
L'autre
The other
L'autre l'a plu
The other one liked it.
Allez
Come on.
Voix-of suivants
Next voice-of
Alors celui-là c'est fait
So this one's done.
Est-ce qu'on part dans la série
Are we going on the show?
Spéciale faïence ou pas ?
Special faience or not?
Oh oui
Oh, yes.
Oh non
Oh, no.
J'ai dit spéciale faïence
I said special faience
Allez
Come on.
Il faut savoir qu'à Washington
You have to know that in Washington
C'est la ville du gouvernement américain
This is the city of the American government
Bien sûr
Of course.
Avec tous les bureaux du gouvernement
With all government offices
Bien sûr
Of course.
Et il y a eu un drame
And there was a drama
Est-ce un attentat ?
Is this an attack?
Mais il y a eu une explosion
But there was an explosion
Dans le milieu du bureau
In the middle of the office
Et plus précisément des sanitaires
More specifically health care
Des bureaux du gouvernement américain
U.S. government offices
Il y a eu une explosion dans les chiottes
There was an explosion in the toilets.
Qui a créé deux blessés
Who created two wounded
Alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Est-ce que c'est un terroriste
Is he a terrorist?
Qui serait venu déposer une bombe
Who would have come to drop a bomb
Dans un lieu privé public ?
In a public private place?
Les toilettes ?
The bathroom?
Non
No
Tout simplement
Simply
C'est un cumul et un amas
It's a stack and a pile
De semences et de
Seeds and seeds
Et entre autres
And among other things
De produits typiquement féminins
Typical female products
Que sont les tampons
What are the buffers?
Qui ont bouché
Who blocked
Parce que les toilettes
Because the toilet
Dans les bureaux du gouvernement américain
In US government offices
C'est un truc un petit peu spécial
It's something a little special.
En fait si vous voulez
Actually if you want
C'est de l'air comprimé
It's compressed air.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Il y a un système d'air comprimé
There's a compressed air system.
Je comprends bien
I understand.
Il propulse la merde
He's pushing shit.
Qui a été bouché par ces trucs
Who was blocked by these things
Et ça a propulsé tout ça
And it propelled all this
Dans un réservoir d'eau du bâtiment
In a water tank in the building
Qui a explosé
Who exploded
Et qui a fait
And who did
Un réservoir d'eau potable
A drinking water tank
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas réussi à savoir ce truc là
I didn't know that thing.
Mais est-ce qu'on pouvait boire de la merde ?
But could we drink shit?
Il y a eu des blessés
There were injuries
Parce que l'explosion
Because the explosion
De l'air comprimé quand même
Compressed air still
Surtout que ça doit être un sacré
Especially since it must be a big deal.
Le mec il s'est pris quoi ?
What did the guy do?
Il s'est pris un hectare faillant ?
Did he get a yawning hectare?
Il s'est pris de la tuyauterie
He took the pipework.
Avec de la merveille
With wonder
C'est pas un gros étron quoi
It's not a big deal.
Alors il y a un homme et une femme
So there's a man and a woman
Alors l'homme a priori
Then man a priori
A moins de choses
Less
Parce qu'il était dans un urinoir
Because he was in a urinal.
Une pistottière classique
A classic pistor
Alors que les femmes s'assoient bien sûr
While women sit down of course
Et elle est en effet a priori
And it is in fact a priori
Il s'est pris une belle décharge de flotte
He took a nice fleet dump.
En tout cas dans le derrière
Anyway in the back
Et il s'est pris un lavement gratuit au final
And he got a free enema in the end
Mais qui a été plus ou moins douloureux
But who was more or less painful
Parce qu'elle a dû être transportée à l'hôpital
Because she had to be taken to the hospital.
C'est des choses qui sont faites pour sortir
These are things that are made to come out
Quand c'est de les rentrer
When it's coming in
Il y a un problème
There's a problem.
Et oui c'est clair
And yes, it's clear.
Les oiseufs suivants
The following oiseufs
Et je vous parlais d'un oiseufs scientifique
And I was talking about a scientific oiseuf.
A oiseufs presque technologique
Almost technological oiseufs
Oui
Yes
En tout cas c'est de la science
At least it's science.
On va parler de Raphaël Aaron
Let's talk about Raphael Aaron.
Qui est un scientifique
Who is a scientist
Qui vient de trouver une solution exceptionnelle
Who just found an exceptional solution
D'accord
Okay.
A l'écologie
Ecology
Et à l'économie
And the economy
Ah oui
Oh yes
Il vient de trouver
He just found
Il vient de mettre au point en fait
He just came up with something.
Une nouvelle technologie
New technology
Qui permet de transformer la cellulose
Which can transform cellulose
Du papier toilette
Toilet paper
Et des matières fécales
And feces
En papier recyclé
Recycled paper
C'est pas vrai
Oh, my God.
Et s'il leur tempère
And if he tempers them
Si si si
If so
Ça ne revient pas à ton histoire
It's not your story.
Avec les deux gonzesses
With the two girls
Qu'ils faisaient
That they were doing
Sur un vélo à caca
On a poop bike
Au Japon
Japan
Quoi ?
What?
Ce ne sont pas des gonzesses
They're not chicks.
Ah oui
Oh yes
Il y avait l'espèce de truc en chiant
There was the kind of shit in there.
Les mecs
Guys.
Bah oui
Yeah.
Sauf que lui en fait
Except he does.
Il avait une autonomie
He had autonomy.
Assez peu
Little enough
Feuille qui mange beaucoup
Leave that eats a lot
Voilà
Here.
Feuille qui bouffe beaucoup de faillots
Leaf that eats a lot of clots
Mais là
But here
Attention
Parce que là
Because there
J'ai des chiffres
I have numbers.
A priori
Donc vous savez
So you know
Les coûts d'assainissement
Remediation costs
Des boues
Sludge
Disons-le comme ça
Let's just say it like that.
Après
After
Pressage des eaux usées
Wastewater pressing
C'est quand même assez élevé
It's still quite high.
Et a priori
And a priori
Cette technologie
This technology
Pourrait faire
Could do
Un gain de 75%
75% gain
De ces coûts-là
Of these costs
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
Compte tenu
Taking into account
Des milliers
Thousands
Des milliards
Billions
Plutôt
Rather
De tonnes
Of tonnes
De fiantes
Of fiantes
Que nous déchargons
♪ Let us go ♪
Chaque année
Each year
Dans le monde
Worldwide
En tout cas
In any case
Il y a un site internet
There is a website
Sur les travaux
Work
Et puis
And then
Le site de l'entreprise
Company website
Qui s'appelle
Name
Applied Clean Tech
Vous pouvez aller voir
You can go see
Donc
So
Ce scientifique
This scientist
Raphaël Aaron
Raphael Aaron
Vous explique
Explains
Tout le processus
The whole process
De ce recyclage
This recycling
De fiantes
Of fiantes
En papier
Paper
Toilette
Toilet
C'est intéressant
That's interesting.
Marc Lévy
C'est l'arroseur
It's the sprinkler.
Arrosé
Watered
Efficace
Effective
Sur lequel écrire
To write on
Et bah oui
And yeah.
Je pense qu'on va bientôt
I think we'll be soon.
Avoir des papiers
Having papers
De bouquins
Books
Faits
Facts
En détritus fécal
Fecal waste
De l'ordre de mon père
By my father's command
Bon enfin
Good at last.
Passons au wasof suivant
Go to the next wasof
Je parlais de ce wasof
I meant this wasof
Qui m'a été tweeté
Who was tweeted to me
Par Babosor
By Babosor
C'est un petit truc rigolo
It's a funny little thing.
C'est une entreprise
It's a company.
Qui a une idée
Who has an idea
Sympathique
Nice
Je ne sais pas
I don't know.
D'imprimer
Print
Sur du rouleau PQ
On PQ roller
Une tête
One head
Une tête de Hitler
A Hitler's head
Sans moustache
Without moustache
Et le principe
And the principle
C'est marrant
That's funny.
En se torchant le cul
# By ripping his ass
C'est de faire
It's about doing
La plus belle moustache
The most beautiful mustache
D'Hitler
From Hitler
Et vous pouvez
And you can
Oh la vache
Oh, cow.
Ça s'appelle
It's called
C'est du lourd ça
That's heavy.
Ça s'appelle
It's called
Draw the shitler
Draw the hitler
Bien sûr
Of course.
Avec un S
With an S
.com
Vous allez là dessus
You go on there
Vous pouvez commander
You can order
Votre rouleau PQ
Your PQ roll
Et envoyer vos photos
And send your photos
Via Instagram
C'est une sorte de croisement
It's a kind of crossing.
Entre le point Godwin
Between the Godwin point
C'est
This is
Et de la merde
And shit.
Mais c'est marrant
But it's funny.
Pour en parler dans les oeufs
To talk about it in the eggs
Merci Babosor
Thank you Babosor
Merci à toi
Thank you.
Merci Babosor
Thank you Babosor
Et là pour en finir
And here to finish it
Avec la chia
With the chia
C'est la faïence
It's faience.
Alors son père
Then his father
Tu es ravi
You're delighted.
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
De ce tweet
From this tweet
Qui m'a été envoyé
Who was sent to me
Par Arno Magazine
By Arno Magazine
C'est le truc des voisins
That's the neighbor thing.
Ouais je ne connaissais pas
Yeah, I didn't know.
Ce site là
This site there
C'est assez marrant
It's pretty funny.
La fête des voisins
Neighbors' Day
Ça s'appelle
It's called
Charvoisin.tomber.com
Et il y en a certains
And there are some
Il y en a un ou deux
There's one or two.
Qui sont vraiment parlants
Who really are talking
Avec la vidéo YouTube
With YouTube video
Les derniers
The latest
Si tu regardes les premiers
If you look at the first
Enfin les plus anciens
Finally the oldest
Ils sont pas très drôles
They're not very funny.
Mais les derniers
But the last
Commencent à être assez drôles
Start to be funny enough
Notamment celui-ci
In particular this one
Donc Arno Magazine
So Arno Magazine
M'avait envoyé
Send me
Je vais lire ce papier
I'll read that paper.
Dans le couloir
In the corridor
De l'immeuble
From the building
Qui dit ceci
Who says this
Que la personne
That the person
Qui a chié
Who shit
Sur le paillasson
On the doormat
Devant ma porte
In front of my door
D'entrée
Entry
Pour la deuxième fois
For the second time
C'est pour toi
It's for you.
Ton père
Your father
Sache que j'avais placé
Know I had placed
Une petite caméra
A small camera
Dans le couloir
In the corridor
Elle est connue celle-là
She's known that one.
Cher voisin
Dear neighbor
Vous pourrez donc
So you can
Hein ?
Right?
Ce message en particulier
This message in particular
Il a mis la vidéo sur Google
He put the video on Google
Sur YouTube
On YouTube
Elle a été enlevée
She was kidnapped.
On a déjà parlé
We've already talked.
Et donc on en a parlé
And so we talked about it.
On en a parlé ici ?
Did we talk about it here?
Ouais
Yeah.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je suis pas sûr qu'on en ait parlé
I'm not sure we talked about it.
Non je suis pas sûr qu'on en ait parlé
No, I'm not sure we talked about it.
Si tu veux leur ton père
If you want them your father
Mais en tout cas
But in any case
Il y a plein de petits messages
There are a lot of small messages
Comme ça
Like this
Toujours plus sympathiques
Always more friendly
Les uns que les autres
One another
Un mec qui sont récents
A guy who's recent
Un anecdote du 14 avril
An Anecdote of April 14
Mais souvent
But often
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Surtout les petites remarques
Especially small remarks
Que les voisins mettent
That the neighbors put
Je sais pas si vous voulez ça
I don't know if you want that.
Chez vous
Home
Mais chez moi
But at home
Il y a un peu de ça aussi
There's a little of that too.
Comme quand j'ai remplacé
Like when I replaced
Mon règlement de copropriété
My condominium settlement
En indiquant qu'il y avait
By indicating that there was
Des boyades de nazis
Gypsies of Nazis
Qui passaient tous les 3 jours
Who spent every 3 days
Pour vérifier si
To check if
Si vous avez ce type
If you have this guy
Donc
So
D'annonce
Announcement
Dans les
In
Parties communes
Joint Parties
De votre établissement
From your institution
Je vous propose
I suggest you
De prendre une photo
To take a picture
Et tout de suite
And now
De l'envoyer
Send it
A ce site
At this site
Chervoisin
Cheroisin
Pointe-en-bolaire.com
Ça leur fera plaisir
They'll like it.
Ça fera toujours rigoler
It'll always make you laugh
Allez vous les auteurs
Come on, you authors.
Alors vous savez
So you know
Chers amis
Dear friends
C'est l'année des présidentielles
It's Presidential Year
Bien sûr
Of course.
Mais c'est aussi l'année de
But it is also the year of
L'apocalypse
The apocalypse
21 décembre
21 December
L'apocalypse
The apocalypse
Alors vous savez
So you know
Aux Etats-Unis
United States
Ils ont tous creusé
They all dug
Depuis des dizaines d'années
For decades
Des abris antinucléaires
Antinuclear shelters
Ils sont tous prêts
They're all ready
Ils sont tous chauds
They're all hot.
Ils sont chauds
They're hot.
Mais enfin tous
But finally all
Pas tous
Not all
Parce qu'il y en a
Because there are
Notamment dans le Kansas
Especially in Kansas
Qui n'avaient pas encore
Who had not yet
D'abris anti-atomiques
Anti-atomic shelter
Alors
Then
Il y a
There is
Ces Américains
These Americans
Donc
So
Qui sont prêts
Ready
Pour combattre
To fight
Pour survivre
To survive
L'apocalypse
The apocalypse
Qui ont eu l'idée
Who got the idea
D'habiter
To live
Un silo
A silo
Un missile
A missile
Reconverti
Reconverted
En résidence de luxe
Luxury residence
Pourquoi pas
Why not?
Bah oui
Yeah.
Vous avez tout un article
You have a whole article
C'est ça
Right.
Résidence de luxe
Luxury residence
Dans un silo
In a silo
De missiles
Missiles
Alors c'est des
So it's some
Je vous passe
I'll give you a pass.
L'histoire
History
Des 4 millions de dollars
$4 million
Investis dans le silo
Invest in silo
300 000 dollars
$300,000
Pour l'achat
For purchase
De la structure
Structure
Et tout ça
And all that
Donc c'était un bel investissement
So it was a nice investment.
Quand même
Still
C'était bien sûr
It was of course.
Au moment de la guerre froide
In the Cold War
Qui a eu tout ça
Who got all this
Mon père
My father
L'ordre ton père
Order your father
Allez voir l'article
Go to the article
Tapez silo
Type silo
Et puis vous trouverez tout ça
And then you'll find all this
Les Oise-Oufs suivants
The following Oise Eggs
Allez on va dans le gros
Come on, let's go in the big one.
On va dans le gras
We're going in fat.
Et on va dans
And we're going to
La fin du Oise-Ouf
The end of the Oise-Ouf
J'attendais enfin
I was finally waiting
Les trucs gras
Fatty stuff
Parce que ça me manquait
Because I missed it.
Jusqu'à maintenant
Until now
Je sais pas ce qu'il te faut
I don't know what you need.
Quand même
Still
On vient de passer
We just passed
4 Oise-Oufs
4 Eggs
Dans de la faïence
In earthenware
Et de la merde
And shit.
Et j'avais pas remarqué
And I didn't notice
D'accord
Okay.
Et bah je vais vous parler
And I'll talk to you.
De cette
This
Je crois que c'est une Canadienne
I think she's a Canadian.
Qui entretient un petit blog
Who maintains a small blog
Et qui fait un petit buzz
And makes a little buzz
Là-bas
Over there
Grâce à son blog
Thanks to his blog
Parce qu'elle a tenté
Because she tried
Une expérience
An experience
Elle avait lu un bouquin
She had read a book
Qui l'avait intriguée
Who intrigued her
Qui expliquait à peu près ceci
Who explained about this
Que
That
Il n'y a pas besoin
There's no need
De dépenser
To spend
4000 euros
Chez son dentiste
At his dentist
Pour avoir les dents blanches
To have white teeth
Non
No
Bah non
Well, no.
Il y a des méthodes
There are methods
Beaucoup plus naturelles
Much more natural
Qui sont
Who are
L'urine
Urine
Alors
Then
Oh
Oh.
Alors cette jeune fille
So that girl
D'une vingtaine d'années
About 20 years old
Ton dentiste lui pise dans la bouche
Your dentist pisses in his mouth
Ah non
Oh, no.
C'est elle-même
It's herself.
Ah c'est elle-même
Ah, it's herself.
Ah t'es un malade
You're sick.
Alors ton père
Then your father
Ou alors t'es un dentiste étrange
Or you're a strange dentist.
Non mais c'est le Oise-Oufs de Quakos
No, but it's Quakos Oise Eggs.
Non mais
No, but
Tu fais ce que tu veux
You do what you want
Alors ton père
Then your father
Alors
Then
Elle a écrit un premier article
She wrote a first article
Qui s'appelle
Name
De la pisse dans ma bouche
Pee in my mouth
Ah bien sûr
Of course.
Ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
Elle s'appelle
Her name is
Cara je ne sais plus comment
Cara I don't know how
Et donc
And so
Elle a fait un journal
She made a paper.
Pendant ses vacances
During his holidays
Avec ses parents
With her parents
Elle a fait un petit journal vidéo
She made a little video journal.
Où chaque jour
Where every day
Elle se filmait
She was filming
Elle a quel âge ?
How old is she?
Elle a une vingtaine d'années
She's about 20 years old.
Genre 21
Gender 21
Putain elle a l'air plus jeune
Fucking she looks younger
Sur les photos mec
In the photos, man.
Non non non
No no
Du tout
At all
Non non
No No
Elle a vérifié
She checked
Ah non non
Oh no no
Non mais c'est dit dans l'article
No, but that's in the article.
Je sais plus
I don't know.
Ah bah oui c'est écrit
Ah, yes, it says
Bah
Alors ton père
Then your father
Sur roton.com
On roton.com
Ils ont bien précisé
They made it clear.
Qu'il a été majeur
That he was a major
Alors
Then
Et comment elle faisait
And how she did it
Pour se mettre de la pisse dans la bouche ?
To put piss in your mouth?
Alors bah tout simplement
So just, uh...
Elle est allée aux toilettes
She went to the bathroom.
Avec un petit gobelet
With a little cup
Alors elle t'explique
Then she explains.
Toutes les étapes à respecter
All steps to follow
Pour bien se rincer les dents
To rinse your teeth well
Alors et puis tu vois
Then you see
L'évolution avec la vidéo
Evolution with video
Au début elle tire un peu la grimace
At first she pulls a little grimace
Mais à la fin de la semaine
But at the end of the week
Elle va te dire
She'll tell you.
Elle va te dire à la fin
She'll tell you at the end
Qu'elle sait pas si désagréable que ça
That she doesn't know that bad.
Elle le boit
She drinks it.
On avait eu un oiseau
We had a bird.
Elle l'a bu ?
She drank it?
C'est une fou ma gueule ?
Is that crazy?
Non elle en a bu plus d'une fois a priori
No, she drank more than once a priori.
Quoi cause
What causes
On avait eu un oiseau
We had a bird.
Comme ça une fois
Like this once
Quelqu'un qui buvait du pipi
Someone drinking pee
Oui d'accord
Yes agree
Mais c'était pas dans un but
But it wasn't for a purpose.
De blanchement de dents
White teeth
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
Elle t'explique donc
So she explains.
Toutes les techniques
All techniques
Bien sûr
Of course.
Elle t'explique comment il faut faire
She explains how to do it.
Bien sûr
Of course.
Bien se nettoyer avant
Clean up well before
Elle t'explique
She explains.
De ne pas prendre
Not to take
Dès les premiers
From the first
Dès les premiers coups
From the first shots
Tu pisses un petit coup dans les toilettes
You pee a little bit in the bathroom.
Après tu mets dans le gobelet seulement
Then you put in the cup only
Elle t'explique aussi
She explains you too.
Qu'il faut adapter
Which needs to be adapted
Ton alimentation
Your diet
Parce que manger les asperges
Because eating asparagus
Et le tout
And all
Ça donne pas le même goût
It doesn't taste the same
Le café est très mauvais
Coffee is very bad
C'est le bêbe
It's the baby.
Si tu vas toujours te rincer
If you're still gonna rinse yourself
Les dents à l'urine
Teeth in urine
C'est ça qu'il faut pas
That's what it's all about.
Que tu manges le café
That you eat coffee
Enfin voilà
There you go.
Et donc
And so
Elle a fait cet article
She made this article.
Est-ce que tu sais
Do you know?
Comment elle en est arrivée là ?
How did she get there?
Quelle était l'origine de tout ça ?
What was the origin of all this?
Alors elle avait lu un bouquin
So she read a book
Parce qu'il y a un bouquin
Because there's a book
A priori
Qui s'appelle
Name
Le bois de l'urine
Urine wood
The urine therapy
Qui t'explique
Who explains
Un petit peu
A little bit.
Tous les bienfaits de l'urine
All the benefits of urine
Comme quoi parfois
Like what sometimes
Lire c'est dangereux
Reading is dangerous
Qui t'explique
Who explains
Que depuis l'époque romaine
That since Roman times
Il y a des tas de thérapies
There are a lot of therapies
Des gens qui se pissent dessus
People who piss on each other
Et tout
And all
Enfin bon
Finally good
En tout cas
In any case
Elle était intriguée
She was intrigued.
Et elle s'est dit
And she said
Je vais essayer
I'll try.
Alors il y a la suite
So there's the next one.
Il y a The shit therapy
There's The hit therapy
C'est après
It's after.
C'est le second niveau
This is the second level.
Est-ce qu'en mangeant de la merde
Is eating shit?
Il y a des dons blanches
There are white gifts
Sans doute
No doubt
Les résultats
Results
Alors ton père
Then your father
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
C'est important quand même
It's important anyway
A savoir
To be known
Est-ce qu'elle a les dents
Does she have her teeth?
Plus blanches ou pas
Whiter or not
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est le but
That's the point.
C'est pas que pour le plaisir
It's not just for pleasure.
Alors
Then
Dans le bouquin
In the book
Ils expliquaient quand même déjà
They were still explaining
Qu'il fallait quand même
That we still had to
Plus de 1000 rinçages de bouche
More than 1000 mouth rinses
Elle y est peut-être arrivée
Maybe she did it.
Avant que
Before
Non mais tiens
No, but here.
Rinçage d'un sommet
Rinse a top
Il doit faire des gargarismes
He's got to do gargarism.
Ah il fait du gargarisme
He's a gargarist.
Voilà
Here.
Avalé ou pas
Swallowed or not
Elle dit à chacun
She says to everyone
Sa technique
His technique
Et donc
And so
Elle
She
Je crois qu'elle en est juste
I think she's right.
A deux mois
Two months
Ou trois mois
Or three months
Trois mois
Three months
Elle dit que
She says
Ça commence déjà à se voir
It's already beginning to see
Le branchiment des dents
Teeth gilling
Elle doit sentir
She must feel
Elle doit aussi continuer à sortir
It must also continue to come out
Depuis
Since
Non pas tant que ça
Not so much.
Elle explique
She explains
Elle se rince bien après
She's rinsing after a while.
Voilà
Here.
Et puis en fonction de ton alimentation
And then depending on your diet
L'urine est beaucoup moins dorante
Urine is much less dormant
J'aimerais pas être son copain
I wouldn't like to be her boyfriend.
Je sais pas si elle en a
I don't know if she has any.
J'aimerais pas être son dentiste
I wouldn't want to be his dentist.
Mais en tout cas
But in any case
En tout cas
In any case
Elle a fait un espèce de buzz
She did some kind of buzz.
Et elle a écrit un deuxième article
And she wrote a second article.
À la suite de ce premier
Following this first
Qui s'intitule ceci
Which is called this.
Ainsi
Thus
Les hommes aiment les buveuses de pisse
Men like piss drinkers
Parce que suite
Because after
A cette expérience inédite
To this unprecedented experience
Elle a reçu
She received
Des milliers
Thousands
Nous attendons
We are waiting
Stop
Elle a reçu des milliers
She received thousands of
Et des milliers d'emails
And thousands of emails
Des demandes en mariage
Marriage proposals
Concernant
Concerning
Et alors
And then
Salut j'ai de pisser dans la bouche
Hi, I've got to piss in my mouth.
Et alors elle cite
And then she quotes
Elle est
It is
Mais dans ce cas là
But in that case
Il faut demander le régime du mec aussi
You have to ask the guy's diet, too.
Elle cite
She quotes
Que s'il mange gras
That if he eats fat
Comme Captain Webb
Like Captain Webb
Attends mais c'est plus tu suces
Wait but it's the more you suck
C'est tu bois
It's you drink.
Bah c'est presque ça
Well, that's almost it.
Elle cite donc
It therefore cites
Quelques lettres
A few letters
Qu'elle a reçues
That she received
Notamment celle d'Adam
In particular Adam's
Qui dit ceci
Who says this
Je veux 23 ans
I want 23 years
Je suis un
I am a
Je te pisserai bien dans le gosier
I'll piss you in the goose
Je suis un peu enrobé
I'm a little coated.
Mais je pense être un type en or
But I think I'm a gold guy.
Une fille qui a les couilles
A girl with the balls
De se brosser les dents
Brushing your teeth
Avec de la pisse
With piss
Et servir des repas
And serve meals
A des ratons
Raccoons
Des ratons laveurs
Ouais des ratons laveurs
Yeah, raccoons.
Attends qu'elle rapporte avec des ratons
Wait till she gets back with raccoons
Elle rendrait dingue
She'd be crazy.
Attends
Wait
Elle sert des repas
It serves meals
A des ratons laveurs
To raccoons
Parce qu'elle a un blog
Because she has a blog
Elle a fait d'autres bises
She made other kisses.
Elle va faire une sorte de resto du cœur
She's gonna make some kind of heart restaurant.
Mais dis-moi avec des ratons laveurs
But tell me with raccoons
Une fille comme ça
A girl like that
Elle pourrait pas dire dingue
She couldn't say crazy.
Attends c'est quoi son blog
Wait, what's his blog?
On la reste ou pas ?
Do we stay with her or not?
Je sais plus
I don't know.
C'est le nom
That's the name.
Avec son nom
With his name
Cara
Je sais plus comment je vous dis ça
I don't know how I tell you that.
Et donc là on voit
And so here we see
Quand elle sert des repas
When she serves meals
Donc il lui dit ceci
So he tells her this.
Après
After
Il lui dit ceci
He tells her this
Après
After
Si tu habites à Los Angeles
If you live in Los Angeles
Je te propose d'aller faire un tour
I suggest you take a walk.
Dans les toilettes publiques
In public toilets
Et de nous amuser un peu
And have some fun.
Avec notre urine
With our urine
Ça va être fun
It's gonna be fun.
Il signe tendrement
He signs tenderly
Ton nouvel admirateur
Your new admirer
Si vous cherchez Cara Pi
If you are looking for Cara Pi
Non en fait vous tombez sur une vidéo YouTube
No, you're actually falling for a YouTube video.
Où il y a une grosse
Where there's a big
On va essayer de pisser
We'll try to pee.
Avec un K
With a K
Un Cicapitaine
A Cicapitian
Ah bah t'es tombé sur son site
Ah, you fell on his site.
C'est bon ?
All right?
Ah non c'est pas elle
Oh no, it's not her.
C'est Cara
It's Cara.
Je sais plus comment
I don't know how.
Elle s'appelle
Her name is
Donne-nous peut-être le nom de l'article
Maybe give us the name of the article.
Oui
Yes
Tu marques de la pisse dans ma bouche
You make piss in my mouth
Je pense que tu l'as
I think you got it.
L'article
Article
C'est Cara Crab
It's Cara Crab.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais ça doit être un truc comme ça
Yeah, it must be something like that.
Il me semble
It seems to me
C'est un peu une sorte de quatrième dimension
It's kind of a fourth dimension.
Ah oui c'est un peu la quatrième dimension
Ah yes it's a little the fourth dimension
Mais c'est très intéressant
But it's very interesting.
Je parlais pas du truc
I wasn't talking about the thing.
Je parlais du podcast en général
I was talking about podcast in general.
Vas-y
Go on.
Bon
Good.
Enfin voilà
There you go.
Ok elle boit de la pisse quoi
Okay, she drinks piss.
Oui surtout qu'elle a des grosses déclarations d'amour depuis
Yeah, especially since she's had big love declarations since
Allez je vous passe
Come on.
Je vous cite pas les autres
I'm not quoting the others.
Allez voir
Check it out.
Allez faire vous même un tour sur son blog
Go for a walk on her blog
Si vous voulez
If you want
On a pas l'adresse du blog
We don't have the blog address.
Ah bah attends
Ah, wait.
Je vais vous retrouver
I'll find you.
Les auditeurs aimeraient pouvoir se renseigner
The auditors would like to know
Oui
Yes
C'est un étonnant qu'il n'y ait pas déjà trouvé
It's a wonder he hasn't found it yet.
Moi c'est vraiment le repas avec les ratons laveurs qui m'intrigue
I'm really intriguing me with the raccoons.
Peut-être qu'il y a le mot uniquement de les pistes de ratons laveurs
Maybe there's only the word of raccoon tracks.
Est-ce que vous voulez je vous montrer les vidéos
Do you want me to show you the videos?
Et qu'elles feraient leur pisse dessus quoi
And they'd pee on what
Avant d'avoir du repas
Before you have a meal
Il y a aussi
There is also
T'es un blague de ratons laveurs
You're a raccoon joke.
Il y a aussi une superbe vidéo
There's also a great video
Sur un pied et tout
On one foot and all
J'ai une superbe vidéo de 5 minutes
I have a great 5 minute video
Alors ton père avec les best-ofs de ses
So your father with the best-of-his-names
De ses
Of its
D'accord mais est-ce qu'on peut faire la dresse du chat ?
All right, but can we do the cat stand?
Gargarisation
Gargarization
C'est immonde
It's disgusting.
La dresse du ci s'il vous plaît
Here's up, please.
Donne à nos auditeurs
Give to our listeners
Je l'ai plus sous les yeux
I don't have it anymore.
Le lien pour trouver la vidéo alors ?
The link to find the video then?
Comment fait-on ?
How do we do it?
On google ?
Google?
Là je l'ai sur un site qui s'appelle vis.com
There I have it on a website called vis.com
Vous pouvez en trouver
You can find some
C'est gentil
That's nice.
Quel surprise
What a surprise
D'accord merci
Okay, thank you.
Tu peux avoir cette vidéo
You can have this video.
Alors là c'est le premier jour bien sûr
So this is the first day of course.
Elle va boire
She'll drink.
Tu verras sa tête
You'll see his face.
Je crois que la première tête qu'elle a fait c'est après
I think the first head she made is after
Un matin
One morning
Le 3 café
The 3 coffee
Elle a expliqué
She explained
Moi il y a un truc qui m'intrigue encore plus
There's something I'm more interested in.
Tu me dis que ça c'est la première vidéo ?
Are you telling me this is the first video?
Ça c'est le premier jour
This is the first day
Parce que j'ai l'impression qu'elle a quand même les dents blanches quoi
Because I feel like she still has white teeth what
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
Elle est pas partie avec des dents complètement jaunes quoi
She didn't leave with completely yellow teeth what
Non mais tu me dis que c'est la première quoi
No, but you're telling me this is the first thing
Voilà ça y est on a son nom en tout cas
That's where we got his name anyway.
Ok la gonzesse
Okay, chick.
Vas-y
Go on.
C'est Cara Lys
It's Cara Lys.
Remonte Manox
Mount Manox
Cara-Lys
Espace Coverdale
Coverdale Space
Ah c'est ça oui Coverdale
That's right, Coverdale.
Ouais il y a un truc que je comprends pas c'est que la gonzesse c'est la première vidéo
Yeah, there's one thing I don't understand is that the chick is the first video.
Elle boit sa pisse
She drinks her piss
Donc elle a déjà les dents blanches
So she already has white teeth.
Justement ça vient pas de n'importe quoi parce que
That's not just anything because
Elle a un livre
She has a book.
Elle a différents degrés de dents blanches
It has different degrees of white teeth
Ce livre à la main qu'elle a s'appelle Urine Therapy
This hand-held book her name is Urine Therapy.
Et ça doit être certainement de là dont elle est inspirée
And it must be from where she's inspired.
Voilà exactement
That's right.
Elle en a de la chance
She's lucky.
Elle est forte
She's strong.
Voilà donc c'était le what's up de cette semaine
So that was what's up this week.
J'espère qu'il vous a plu
I hope you enjoyed it.
Ah c'était magnifique
Oh, it was beautiful.
Alors ton père n'empêche qu'il y a de deux là
So your father doesn't mind that there are two of them.
Il est super intéressé
He's really interested.
On est surpris surtout
We're surprised.
Par la urine therapy quoi
By urine therapy what
Elle a manifestement un compte Twitter
She obviously has a Twitter account.
Ah oui oui je crois qu'il y a un compte Twitter
Ah yes yes I think there is a Twitter account
Attention alors ton père
Watch your father.
Si dans trois semaines t'as une dents blanches
If in three weeks you have white teeth
On saura pourquoi
We'll know why.
Voilà voilà voilà
There you go.
Alors ton père tu pourras lui tweeter
Then your father can tweet to him.
C'est ça ton premier tweet peut-être là ton père
That's your first tweet maybe here your father
Non
No
Non non
No No
Bon ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Voilà je vous parle pas de l'autre qui a vécu avec sa mère morte
Here I'm not talking about the other one who lived with his dead mother.
Pendant un an dans la cave et tout ça
For a year in the basement and all that
Parce que c'est pas vrai
Because it's not true.
C'est des éléments merdés
They're fucked up elements.
Vous cherchez vous même vos what's up
You're looking for your own what's up
J'en ai marre
I'm tired of it.
C'est pas la peine
You don't have to.
Alors Captain Veb c'est fini
So Captain Veb is over.
J'en ai peur
I'm afraid so.
Non heureusement qu'est-ce que je dis
No luck what I'm saying
Excuse-moi
Excuse me.
Oui donc
Yes then
C'est la fin
It's the end
C'est l'heure
It's time
C'est l'heure de la fin
Time to finish
Alors
Then
Que dire de plus
What else to say
T'as 3h08
You got 3:08.
Non 2h52
No 2h52
C'est déjà trop long
It's already too long.
Que dire de plus sinon
What else to say
Écoute bon numéro
Listen, good number.
Un numéro politique
A political number
Traité avec sérieux
Seriously treated
Respect
Compliance
Objectivité
Objectivity
Entre des rubriques très
Between headings very
Voilà
Here.
Oui
Yes
Moi aussi j'ai
I have, too.
Désolé j'ai traité
I'm sorry I treated you.
J'ai traité des personnes qui m'ont été confiées
I've treated people who have been entrusted to me
Avec le plus grand respect
With the utmost respect
Alors en principe
So in principle
Tu peux même dire que tu les as traitées oui c'est vrai
You can even say you treated them yes it's true
En principe on va publier la partie
In principle we'll publish the part
De ce podcast consacré à l'élection présidentielle
From this podcast dedicated to the presidential election
Avant le podcast lui-même
Before the podcast itself
Pour que les gens puissent faire un avis objectif
So that people can make an objective opinion
Pour que les gens puissent en profiter avant dimanche
So that people can enjoy it before Sunday
T'as raison ils ont pu en profiter
You're right they were able to enjoy it.
Ils vont pas être déçus
They're not gonna be disappointed.
Ah je trouvais le titre du numéro
Ah, I found the title of the number.
Ah
Ah.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Ah c'est qu'il y a saucifion dedans
Ah, there's a sausage in it.
C'est les élections du saucifion 2012
This is the 2012 Saucifion elections
Ah pas mal
Not bad.
Je pense que ça peut être pas mal non
I think it can be pretty good.
Alors vous diriez les élections du saucifion de Cara Lapizeuse
Then you'd say the Cara Lapizeuse Saucifion elections.
C'est un peu trop chargé
It's a little too heavy.
Ouais c'est chargé
Yeah, it's loaded.
Ou gargarisme
Or Gargarism
Il faut placer gargarisme dedans
You have to put gargarism in it.
Bon enfin Captain Veb
Good finally Captain Veb
Donc la semaine prochaine pas de numéro c'est ça
So next week no number, that's it.
Non la semaine prochaine nous faisons une petite pause
No next week we're taking a break.
Qu'on a beaucoup d'autres
That we have many more
Tu es en vacances toi
You're on vacation.
Nous on est pas en vacances en pause
We're not on a break.
Mais toi tu es pas en vacances
But you're not on vacation
Moi je pars pas au ski messieurs bande de salopards
I'm not going skiing, you bastards.
Non c'est toi la salope aussi je te rappelle un connard
No, you're the bitch, too.
Vas-y vas-y toi
Go on.
Attends attends
Wait
Tu me tensionnes là tu me tensionnes
You're tensioning me right now.
Allez
Come on.
On va dire au revoir à nos éditeurs
We'll say goodbye to our publishers.
Oui donc on se retrouve dans deux semaines
Yeah, so we'll meet in two weeks.
Du coup on a beaucoup de numéros à diffuser
So we have a lot of numbers to play.
Donc on a le
So we have the
Celui sur le joystick
The one on the joystick
On a le 113, le 114 et le 111
We have 113, 114 and 111.
C'est demain le joystick
Tomorrow's the joystick
C'est demain
It's tomorrow
Ah oui c'est demain
Oh yes, it's tomorrow.
On a dit que c'était demain
We said it was tomorrow.
Ah oui c'est demain
Oh yes, it's tomorrow.
Donc demain vous aurez le numéro avec l'équipe de Joystick
So tomorrow you'll get the number with Joystick's team.
Voilà
Here.
Dimanche normalement vous devriez avoir le numéro avec les énervés
Sunday normally you should have the number with the pissed off
Exactement
Exactly.
Super spécial mais exceptionnel
Super special but exceptional
Autant vous le dire
Might as well tell you.
Et puis je sais pas ce numéro là qu'on vient d'enregistrer
And then I don't know that number right now.
Vous l'aurez
You'll get it.
Vous le saurez de toute façon
You'll know it anyway.
Quand vous écouterez ça vous le saurez déjà
When you hear that, you'll already know.
Euh
Uh.
Voilà voilà
There you go.
Donc on se retrouve du coup
So we're back together.
Je sais pas quel jour en mai je pense
I don't know what day in May I think
Ouais c'est le début mai
Yeah, it's early May.
Ah c'est le 1er mai
Ah, it's May 1st.
Ah merde
Damn it.
Attends c'est le jour du travail
Wait, it's workday.
On va pas faire un podcast
We're not gonna make a podcast.
Le 1er mai
1 May
1er mai
On repoussera peut-être ça aux deux
Maybe we'll push this back to both.
On va voir
Let's see.
On verra oui
We'll see about it.
Enfin ce sera cette semaine là en tout cas
Finally it will be that week anyway
Oui de toute façon ce sera cette semaine là
Yeah anyway it'll be that week.
En attendant amusez-vous bien
In the meantime have fun.
Retournez vous branler devant la mousesse qui boit cette piste là
Turn around and jerk off in front of the moss who drinks that lead there.
1er mai
1 May
2er mai
2 May
Et ça sera ton laveur
And it'll be your washing machine.
Quand même n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes en nous mettant 5 étoiles
Still don't forget to vote for us on iTunes by putting us 5 stars
Voilà
Here.
Et puis d'aller voter dans vos urnes
And then go vote in your ballot box
Dimanche
Sunday
Et puis rendez-vous au Max Linder le 28 pour la soirée Retro Gaming
And then go to Max Linder on the 28th for Retro Gaming
Exactement
Exactly.
On y sera tous
We'll all be there.
Et puis
And then
Dans deux semaines
In two weeks
A dans deux semaines
A in two weeks
Bye bye
Bye bye tout le monde
Bye bye everyone
Bye bye
Salut les institutions
Welcome to the institutions
L'apéro du Cap 10
The Aperitif of Cape 10
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501